Embarquement à bord du Grand Bisseau Moubel
Boarding aboard the Grand Bisseau Moubel
Larguer les amars du navire de l'enfer
Drop the March of the Hellship
Décollage immédiat pour d'autres systèmes solaires
Immediate take-off for other solar systems
Ouverture du portail interdimensionnel
Opening of the interdimensional portal
Plus vite, plus haut, plus loin, bien au-delà du ciel
Faster, higher, farther, far beyond the sky
Au fin fond du cosmos dans l'espace le plus sale
At the bottom of the cosmos in the dirtyest space
C'est du fond de la cale qu'on entend ratéral
It's from the bottom of the bilge you hear a failure.
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du cap-tel
It's time for the aperitif, cap-tel aperitif
Dossier acte du techno et des rubriques Maxel
Tech act file and Maxel headings
C'est l'heure de l'apéro, l'apéro du cap-tel
It's time for the aperitif, cap-tel aperitif
Regarde par le lumlo, c'est là-bas qu'on t'en perd
Look at the lumlo, that's where you're lost.
C'est l'heure de l'apéro
Time for the hour
C'est court !
It's short!
Eh oui, c'est court car c'était il y a bien longtemps
Yeah, it's short because it was a long time ago.
Non mais c'est malgré tout l'heure de l'apéro
No, but it's still all the time of the hour.
Cela n'a pas changé en 13 ans
It hasn't changed in 13 years
Je crois que c'était l'épisode de...
I think it was the episode of...
C'est pas 15 ans mec !
It's not 15 years, man!
Oui mais ça c'est le générique de la saison 3 si je ne me trompe pas
Yeah, but that's season 3 credits if I'm not wrong.
4 !
Four!
La saison 4, et bien voilà depuis 11 ans donc
Season 4, and that's 11 years, so
Puisque nous en sommes à la saison 15
Since we're in season 15
Et ce soir c'est le numéro 386 !
And tonight's number 386!
Et vous aurez le droit à une rubrique spéciale
And you will be entitled to a special section
386 !
386!
Et voilà, sur les processeurs effectivement
And here it is, on processors actually
Ça s'appelle On Meubles !
It's called On Furniture!
Voilà, 5 secondes exactement avant le début de ce podcast
Here, exactly 5 seconds before the beginning of this podcast
Nous avons lancé ça
We started this.
Nous sommes donc aujourd'hui
So today we are
Le 4 décembre 2023 !
December 4, 2023!
Eh oui !
Yes!
La fin de l'année approche !
The end of the year is coming!
Noël approche !
Christmas is coming!
J'ai des week-ends de 3 jours et c'est incroyable !
I have three-day weekends and it's amazing!
Un week-end de 3 jours mec !
Three-day weekend, man!
T'imagines ?
Can you imagine?
Je vais bosser de toute façon !
I'm gonna work anyway!
Moi aussi mais même !
Me too, but even!
Au moins le 25 je ne basserai pas quoi !
At least the 25 I won't lower what!
3 jours de suite quoi !
Three days in a row what!
C'est incroyable !
That's amazing!
C'est un truc !
It's something!
Non c'est surtout, c'est pas qu'on va s'arrêter de bosser
No, it's not that we're gonna stop working.
C'est que les autres vont arrêter de nous casser les couilles !
The rest of us are gonna stop breaking our balls!
C'est très juste !
That's very fair!
C'est ça !
That's it!
C'est extrêmement juste !
That's extremely fair!
Parce que comme le disait Sartre, l'enfer c'est les autres !
Because as Sartre said, hell is the others!
Les autres, oui exactement !
The others, yes, exactly!
Sauf quand ils sont à ton service !
Except when they're at your service!
T'es vraiment philosophe !
You really are a philosopher!
Ouais !
Yeah!
Parce qu'on n'est jamais aussi bien servis que par les autres !
Because we're never better served than others!
Enfin philosophe !
At last, philosopher!
C'est ma devise !
That's my motto!
Non c'est la devise de Manox !
No, that's Manox's motto!
Enfin philosophe !
At last, philosopher!
C'est aussi la mienne !
It's mine too!
Bref !
Anyway!
En tout cas ce soir on se...
Anyway, tonight we're...
Enfin philosophe !
At last, philosopher!
LTP c'est un peu le BHL du podcast quoi !
LTP is kind of the BHL of podcast what!
Les gars !
Guys!
Un peu plus à droite par contre !
A little more right, though!
Vous n'avez pas de...
You don't have a...
Vous me voyez que moi à la caméra mais vous n'avez pas assez de vue sur ce désastre,
You see me on the camera, but you don't have enough sight of this disaster,
ce champ de ruines qui est le bureau de Quakos avec ses 50 000 trucs de chocomou !
This field of ruins which is Quakos' office with its 50,000 chocomou stuff!
Ça c'est moi ça ?
That's me?
Non ça c'est pas toi !
No, that's not you!
Ça c'est moi ça !
That's me!
C'est moi !
It's me!
Tiens !
Here!
Regarde Manox !
Look at Manox!
Quakos !
Quakos!
Derrière toi il y a un paquet blanc !
Behind you there's a white package!
Dedans il y a des tic tacs !
Inside there are ticks!
Et ce serait cool si tu m'en donnais un !
And it would be cool if you gave me one!
Par contre c'est les oranges c'est mes préférés !
On the other hand, oranges are my favorite!
Ben prends prends prends !
Take it!
Parce que quoi de mieux que d'entendre Lord ton père bouffer des tic tacs !
Because what's better than hearing Lord your father eat ticks!
Vas-y !
Go on!
Alors je ne vais pas vous le cacher !
Then I won't hide it from you!
Moi ce soir je n'ai pas préparé grand chose mais heureusement au temps de cette table il y a des professionnels
I didn't prepare much tonight but fortunately at the time of this table there are professionals
dont Lord ton père qui a le fait un tour de table !
Of which Lord your father did a trick!
Mais oui le tour de table capitaine web !
But yes, the web captain trick!
Tout d'abord on va parler des news high tech !
First we'll talk about high tech news!
Ils sont plus oranges !
They're more orange!
Quoi ?
What?
Comment ça ?
What do you mean?
Les pastilles elles sont plus oranges !
The pastilles are more orange!
Ah bon ?
Right?
Elles sont blanches !
They're white!
Parce que c'est des amphétamines !
Because they're amphetamines!
C'est toujours le goût orange par contre !
It's always orange, though!
J'ai des goûtsé pour toi !
I have tastes for you!
C'est la planque et amphétamine de Manox !
It's Manox's stash and amphetamine!
Elle ne met plus le colorant !
She doesn't wear the dye anymore!
Les rubriques !
The headlines!
La rubrique high tech !
High tech!
Les news high tech !
High tech news!
C'est que je compte à 110% sur toi !
I'm counting 110% on you!
Et vous savez ?
And you know?
C'est marrant je pensais la même chose !
It's funny I thought the same thing!
Je vais vous dire un truc quand même !
I'll tell you something anyway!
Ça fait deux nuits à an que je ne suis pas venu !
I haven't been here for two nights at year.
J'ai l'impression d'être complètement déconnecté !
I feel like I'm completely disconnected!
Je ne sais plus ce qui se passe dans le monde du high tech !
I don't know what's going on in the high tech world anymore!
Mais tu es là !
But you're here!
C'est vraiment là qu'on apprend tout !
That's where we learn everything!
C'est la source de toute information !
This is the source of all information!
Mais en l'occurrence...
But in this case...
J'irais même plus loin quoi cause je pense qu'on crée l'information !
I would even go further what cause I think we create the information!
Oui !
Yes!
J'ai failli ressortir une machine à écrire !
I almost pulled out a typewriter!
Peut-être que j'étais...
Maybe I was...
Je ne comprenais plus !
I didn't understand!
Alors après c'est une rubrique des news high tech !
Then it's a high tech news section!
Bien élancée !
Nicely slender!
Bien lancée quoi !
Well done!
Il y aura évidemment une petite rubrique avec notre ami Manox !
There will obviously be a little column with our friend Manox!
Tout à fait !
Absolutely!
Qui est en train de regarder le cours du Bitcoin !
Who's watching the course of Bitcoin!
Exactement !
Exactly!
Tout à fait Thierry !
Exactly Thierry!
Ah bon on va parler de Bitcoin !
We'll talk about Bitcoin!
Tiens ça tombe bien !
Hold it!
Bien référence !
Good reference!
Voilà il y aura une chronique de Manox !
Here's a manox column!
Ok !
Okay!
D'accord !
All right!
Et ça va être quoi ?
And what's it gonna be?
Adorez une seconde !
Love for a second!
Ah une seconde !
Wait a second!
Il nous fatigue !
We're tired!
Non vraiment !
No, really!
Non c'est bon Manox !
No, it's good Manox!
Après ça et qui a peut-être même...
After that and maybe even...
Si j'ai bien compris il y aura une...
If I understand correctly there will be a...
Après la rubrique de Manox une anecdote !
After Manox's column an anecdote!
J'ai un interlude !
I have an interlude!
Un interlude !
An interlude!
N'oublions pas qu'au milieu de cet épisode, à n'importe quel moment, cela peut arriver
Let's not forget that in the middle of this episode, at any time, it can happen
une histoire de Lord ton père !
A story about Lord your father!
Et je remercie Kem...
And I thank Kem...
Vous l'avez fait sans moi ou pas ?
Did you do it without me or not?
Bah non parce que c'est lui qui contrôlait les jingles !
Well, not because he controlled the jingles!
Je remercie Kem qui vient de s'abonner quand même !
I thank Kem who just subscribed anyway!
Ah !
Ah!
Merci Kem !
Thank you, Kem!
Manox !
Manox!
Est-ce que ce ne serait pas le moment...
Wouldn't this be the time...
L'occasion !
Opportunity!
De faire un petit intercalaire publicitaire ?
To do a little advertising tab?
Surtout que rappelons-le que nous avons changé effectivement les...
Especially remember that we actually changed the...
Nous avons passé Lord ton père et moi-même nous avons gâché un précieux samedi !
We spent Lord your father and I ruined a precious Saturday!
On va en parler !
Let's talk about it!
Voilà !
There!
Ah bah ok ! T'as prévu d'en parler !
Ah, okay! You're planning on talking about it!
On va en parler pendant les news high tech !
We'll talk about it during high tech news!
Tiens !
Here!
Sauf la news high tech !
Except the news high tech!
Ok !
Okay!
D'accord !
All right!
Alors Manox, c'est un petit interlude de mendicité ?
So Manox, is that a little begging interlude?
Alors c'est pas la mendicité !
Then it's not begging!
C'est du...
It's...
Comment ?
How?
Le financement !
Funding!
C'est de la participation !
It's participation!
Voilà !
There!
Après on pourrait parler peut-être d'argent mais c'est un peu vulgaire !
Then maybe we could talk about money, but it's a little vulgar!
Je préfère vraiment qu'on parle uniquement de participation !
I really prefer that we only talk about participation!
Non mais moi j'ai une question Manox !
No, but I have a Manox question!
Oui !
Yes!
Tu vois, l'apéro du Cattenne ça existe depuis 15 ans !
See, Cattenne's aperitif has existed for 15 years!
Oui !
Yes!
Il n'y a rien de nouveau depuis 15 ans !
There's nothing new in 15 years!
Non !
No!
Sur...
About...
Sur Internet !
On the Internet!
Exactement !
Exactly!
Sur Internet !
On the Internet!
C'est vrai qu'il n'y a pas besoin de se déplacer !
It's true there's no need to move!
De chez soi on peut le faire !
From home we can do it!
De son téléphone on peut le faire !
From his phone we can do it!
C'est très facile !
It's very easy!
Avec son petit téléphone dans le métro on le fait !
With his little phone in the subway we do it!
Et c'est sur le Patreon de l'apéro du Cattenne !
And it's on the Patreon of the Cattenne Aperitif!
Et en plus il y a des Newsweek !
Besides, there are Newsweeks!
Le retour des Newsweek Capitaine Web !
The return of the Newsweek Captain Web!
C'est vrai car j'ai envoyé la première depuis 8 mois !
That's true because I sent the first one in eight months!
8 mois !
Eight months!
Bravo !
Bravo!
Ne me remerciez pas !
Don't thank me!
Bravo !
Bravo!
Quel talent !
What a talent!
Elle n'a pas été écrite par le chef de GPT et Dieu sait que j'en avais envie à un moment !
It wasn't written by the head of GPT and God knows I wanted it at some point!
Et les prochaines arrivent vite !
And the next ones come fast!
Par contre il y a un archiviste de cinéma qui pose une question et dit
But there's a movie archivist asking a question and saying
« Tendu que si on arrête de payer ça va changer ! »
"Try that if we stop paying it will change! »
Alors ?
Well?
Eh bah oui !
Well, yes!
On sera plus bien !
We'll be better!
Soit...
Either...
On va disparaître !
We'll disappear!
Alors là ils vont arrêter tous de payer !
Then they'll all stop paying!
Soit vous payez pour que ça continue !
Either you pay to keep it going!
Et je veux dire je sais que vous en avez envie !
And I mean, I know you want to!
Soit...
Either...
Vous payez pas !
You don't pay!
L'un d'entre vous peut payer énormément pour que ça s'arrête !
One of you can pay a lot to stop it!
Et c'est aussi une option !
And it's also an option!
Mais là il y a plusieurs chiffres quand même !
But there are several numbers!
Un million, un million on l'a donné tout de suite et on arrête !
A million, a million we gave it right away and we stop!
On part !
We're leaving!
On ferme le micro et on se barre !
Let's shut the microphone and get out of here!
Oui mais par personne !
Yes, but per person!
Parce que 250 000 par personne c'est un peu cool !
Because 250,000 per person is a little cool!
De toute façon leur tempère ça n'a pas besoin !
Anyway, it doesn't have to be their temper!
Ça a fait des gens de travailler pour leur tempère !
It's made people work for their temper!
C'est vrai qu'en leur tempère c'est pas grand chose !
It's not much in their temper!
C'est vrai que j'avais oublié !
It's true I forgot!
Qu'est-ce que 250 000 ?
What is 250,000?
On n'a pas le même patrimoine avec leur tempère !
We don't have the same heritage with their temper!
Alors pour terminer le temps de table !
So to finish the table time!
Il faut moins une semaine de salaire !
It takes less than a week's pay!
CaptainWeb après l'interlude que tu vas nous faire !
CaptainWeb after the interlude you're going to give us!
Je vous fais un petit dossier sur le 386 !
I'll give you a brief on 386!
L'Intel i386 !
Intel i386!
Parce que vous l'avez mis en réalité !
Because you put it in reality!
Parce que tu as eu un 386 !
Because you got a 386!
Moi non !
I don't!
Moi j'ai eu un 286 et je suis passé au 486 !
I got a 286 and I went to 486!
SX !
SX!
C'était pas un DX !
It wasn't a DX!
On va en parler !
Let's talk about it!
C'est la qui aura la plus grosse là ou quoi ?
Is that the one that's gonna have the biggest one or what?
Ouais totalement !
Yeah totally!
C'est toujours ton père qui est la plus grosse !
Your dad's always the biggest!
Et enfin quoi qu'os !
And whatever the bone!
Tu nous as manqué !
We missed you!
Pendant deux numéros ça a été l'enfer !
For two numbers it was hell!
C'est vrai !
That's right!
Puisque nous n'avons pas eu notre rubrique préférée !
Since we didn't get our favorite column!
Les auditeurs pleuraient !
The listeners were crying!
Quand est-ce qu'il rentre ?
When does he get home?
Où est mon voisin ?
Where's my neighbor?
Etc !
Hey!
Et donc ce soir !
And tonight!
Est-ce que quelqu'un va se faire mal au derrière ?
Is anyone gonna hurt their ass?
C'est une bonne question !
That's a good question!
Merci à ton père pour cette introduction !
Thank you to your father for this introduction!
Est-ce qu'il va y en avoir une ?
Is there going to be one?
Oui il y aura une introduction je te rassure !
Yes, there will be an introduction.
Voilà le retour de Quakos !
That's Quakos coming back!
Alors Captain Feb j'ai que le comprendre !
So Captain Feb I only understand it!
Un truc dans le cul putain !
Something in the fucking ass!
Ah voilà !
There you go!
Alors attends Odile nous dit avant on grossissait de la teubes
So wait for Odile to tell us before we were growing dicks.
quand on est dévité ça ne marche plus pourquoi ?
When you're unscrewed it doesn't work anymore why?
Mais ça fonctionne toujours !
But it still works!
Ah non !
Oh, no!
C'est qu'au bout d'un moment le corps s'habitue !
After a while the body gets used to it!
Ah oui !
Oh, yes!
Il faut passer au dosage supérieur !
We have to go to the higher dosage!
C'est ça !
That's it!
C'est-à-dire à la formule supérieure !
That is to say, the higher formula!
Si ça fait depuis 15 ans que t'es à 4 euros !
If you've been at 4 euros for 15 years!
Évidemment ton pénis ne va plus grossir !
Of course your penis won't get fat anymore!
Il faut passer au dosage supérieur !
We have to go to the higher dosage!
Donc si tu passes à 10 euros tu passes à la taille supérieure !
So if you go up to 10 euros, you go up!
Voilà !
There!
C'est ça !
That's it!
C'est logique !
That makes sense!
Exactement !
Exactly!
D'ailleurs c'est peut-être l'occasion de faire un remerciement !
Besides, it may be an opportunity to thank you!
J'ai même plus que c'est logique c'est scientifique !
I don't even know what makes sense. It's scientific!
C'est exactement !
Exactly!
Ouh là là !
Oh, here!
Crux vient de me faire offert un abonnement !
Crux just gave me a subscription!
Un deuxième abonnement !
A second subscription!
Le troisième abonnement !
Third subscription!
Un troisième abonnement !
A third subscription!
Rappelons aussi qu'il y a l'objectif du pognon
Also remember that there is the objective of the money
qu'on a mis la petite barre en haut du stream
that we put the little bar at the top of the stream
pour ceux qui sont en live
for those who are live
et qui voient l'objectif c'est 999 dollars
and who see the goal is $999
et nous en sommes quand même à 50 je crois
And we're still at 50, I think.
ou à zéro !
or zero!
D'accord d'accord !
All right!
999 dollars de quoi ?
$999 for what?
Je ne sais pas !
I don't know!
C'est l'objectif !
That's the goal!
Mais c'est-à-dire sur une année ?
But what about a year?
Ah non !
Oh, no!
Sur le plus vite possible !
As soon as possible!
C'est un objectif extrêmement défini !
This is an extremely defined goal!
Alors je ne sais plus quoi cause !
Then I don't know what cause!
Il y a marqué 999 !
He scored 999!
Il faut absolument atteindre ce chiffre !
That figure must be reached!
Très rapidement !
Very quickly!
Là sur le train de live c'est ça ?
Right there on the live train?
Non !
No!
Là sur l'écran !
There on the screen!
Sur l'écran !
On the screen!
On le voit mal parce que c'est vrai que...
You don't see it because it's true that...
Ça c'est un écran ça !
That's a screen!
Ça s'appelle un écran !
It's called a screen!
Ah mais je ne vois rien là-bas !
I can't see anything there!
Ah oui pardon !
Oh, my God!
C'est trop long pour moi !
It's too long for me!
C'est à 40 cm !
It's 40 cm!
Alors il faut peut-être quand même remercier
So maybe we should thank you.
parce qu'on a eu quand même
because we still had
beaucoup de nouveaux patrons
many new bosses
ces derniers temps !
Recently!
Oui !
Yes!
Bizarrement depuis que j'ai passé la musique !
Strangely since I played the music!
Ah oui !
Oh, yes!
Il y a peut-être un lien de cause à effet !
There may be a cause and effect link!
Il y a peut-être un lien que tu avais fait effectivement !
Maybe there's a connection you did!
Est-ce qu'il y avait un bonus ?
Was there a bonus?
Il y avait juste une news !
There was just one news!
Non !
No!
Non il n'y avait pas de news !
No, there was no news!
Alors non mais j'oublie...
So no, but I forget...
Je pense que ça allait le pérosser
I think it was going to peach him.
avec le fait d'avoir publié depuis...
with the fact of having published since...
J'ai oublié le mot qui est l'éliminique !
I forgot the word that's elimination!
T'imagines le jour où tu remets des bonus ?
Can you imagine the day you give bonuses?
Bah oui je sais !
Yeah, I know!
C'est ouf !
That's crazy!
Non doucement !
Not slowly!
Doucement !
Easy!
Déjà il faut publier !
We must publish already!
Une chose à la fois !
One thing at a time!
Non doucement quoi !
Not slowly what!
Une chose à la fois !
One thing at a time!
Mais c'est pour ça que je sais que je ne suis pas en retard encore !
But that's why I know I'm not late yet!
Mais non !
No!
On va quand même remercier certaines personnes !
We'll thank some people anyway!
Et un remerciement tout spécial !
And a special thank you!
À qui ?
Who?
Un remerciement à Tina !
Thanks to Tina!
Ah bah oui bien sûr Tina !
Oh, yes, of course Tina!
Tina donc Pic Plus 7 !
Tina, Pic Plus 7!
Exactement !
Exactly!
Qui avait un abonnement à 10 dollars !
Who had a $10 subscription!
10 euros !
10 euros!
Et qui est passé à 49,99 dollars !
And that went up to $49.99!
Allez !
Come on!
Un jingle ! Un jingle !
A jingle! A jingle!
Allez !
Come on!
Merci Tina !
Thank you Tina!
Qui en plus est une Toulousaine !
Who else is a Toulousaine!
Tina !
Tina!
Tu ne te rends pas compte !
You don't realize!
Mais tu viens de nous payer notre grec de ce soir !
But you just paid us our Greek tonight!
C'est vrai !
That's right!
Et ça c'est bien !
That's good!
Et d'ailleurs elle nous a laissé un petit message que je vais vous lire tout de suite !
And besides, she left us a little message that I'll read you right away!
Ah vas-y !
Come on!
Est-ce qu'il y a le mot connard dedans ?
Is there the word asshole in there?
Alors je vais te laisser la surprise !
Then I'll leave you the surprise!
C'est bientôt Noël !
It's almost Christmas!
Je suis probablement trop bon avec vous !
I'm probably too good with you!
Mais bon !
All right!
Les sous en plus c'est
The extra money is
Pour que Manox puisse prendre le train en première classe !
So Manox can take the train first class!
Pour vous inciter à descendre à Toulouse !
To encourage you to go down to Toulouse!
Et c'est vrai qu'on a longtemps qu'on parle d'aller à Toulouse !
And it's true that we have a long time to talk about going to Toulouse!
Enfin peut-être qu'on le fasse !
Maybe we'll do it!
Ouais mais je crois que Manox...
Yeah, but I think Manox...
Et Tina !
And Tina!
On avait dit qu'il fallait qu'on fasse ça chez Manox !
We said we had to do this at Manox's!
Et à priori Madame Nox ça veut pas !
And Mrs. Nox doesn't want to.
C'est compliqué !
It's complicated!
Ouais ça va être jouable !
Yeah, it's gonna be fun!
Et elle rajoute
And she adds
Joyeux Noël mes crevards préférés !
Merry Christmas, my favorite suckers!
Écoute merci beaucoup Tina !
Thank you so much Tina!
Sache que ça nous fait chaud au cœur
Know it's hot in our hearts.
Et ça fait chaud au cœur de notre banquier
And it's hot in the heart of our banker
Qui vont enfin notre compte en banque se remplir un tout petit peu !
Who will finally fill our bank account a little bit!
Bon c'est-à-dire on comprendra si tu repasses à 12 euros par mois à la fin du mois
Well, we'll understand if you go back to 12 euros a month at the end of the month.
Parce que c'est beaucoup trop cherpé !
Because it's way too expensive!
On ne te comprendra pas mais on ne t'en voudra pas !
We won't understand you, but we won't blame you!
Voilà !
There!
Juste une question !
Just a question!
Est-ce que le son est bon chez vous chers auditeurs ?
Is the sound good at you dear listeners?
Le son est horrible ce soir ! Pourquoi ?
The sound is horrible tonight! Why?
Parce que peut-être que vous avez fait une nouvelle installation de streaming dégueulasse !
Because maybe you made a new gross streaming installation!
Après il y en a qu'un qui nous a dit ça !
Then there's only one who told us that!
On a fait des tests !
We did tests!
Justement c'est pour ça que je demande !
That's why I'm asking!
Un chouille à saturer !
A saturating bug!
Alors ton père faut que tu baisses un peu le père !
Then your father needs you to lower the father a little!
Parce que je te dis le master il tape dans le rouge en permanence !
Because I'm telling you the master he's always hitting in red!
Ah bah oui alors forcément !
Ah, yes, then of course!
Tu baisses !
You're down!
Bravo alors ton père !
Well done, your father!
Voilà faut pas que ça tape dans le rouge tout le temps quoi !
Don't let it go red all the time.
Voilà !
There!
Quand ça a gueule faut pas que ça tape dans le rouge !
When it's all over, don't get it in the red!
Est-ce qu'on voit bien sur la caméra ?
Can we see the camera?
C'est bon !
It's okay!
Comment je me suis ouvert le pouce ?
How did I open my thumb?
C'est mieux !
That's better!
Là c'est mieux !
C'est ce que j'ai dit tout à l'heure !
That's what I said earlier!
Bravo alors !
Well done!
Tu me fais non !
You don't!
T'as fait deux épisodes en moi ?
Did you do two episodes in me?
Merde !
Shit!
Non j'utilisais pas ce système !
No, I wasn't using that system!
Ah c'est bon !
It's okay!
Bref !
Anyway!
Alors !
Well!
C'est un nouveau système d'aujourd'hui !
It's a new system today!
Putain c'est magnifique !
It's fucking beautiful!
Il nous a été ou pas ?
Has he been us or not?
Attention attention !
Be careful!
Twitch nous prévient que nous on est sur le point de battre notre précédent record !
Twitch warns us that we are about to beat our previous record!
Avant !
Before!
Continuez votre soutien !
Continue your support!
Il y a une minute quinze !
A minute and fifteen ago!
Je t'arrache !
I'll rip you out!
Allez !
Come on!
Est-ce qu'on a des cadeaux ce soir ?
Do we have presents tonight?
Merci !
Thank you!
Il me semble que nous avons des cadeaux !
I think we have presents!
Les soussous dans la pompe !
The underwear in the pump!
Alors nous commençons par une bouteille de Troimont !
Then we start with a bottle of Troimont!
C'est Kermit !
It's Kermit!
Attention !
Be careful!
A consommer avec modération !
To consume in moderation!
On a Kermit la grenouille avec nous !
We got Kermit the frog with us!
On a mité ce soir !
We met tonight!
Ah !
Ah!
C'est Kermit la grenouille !
It's Kermit the frog!
Un petit message donc !
A little message, then!
Allez vous faire enculer !
Fuck you!
Elle parlait comme ça Kermit la grenouille !
She used to talk about Kermit the frog!
C'est pas mon enfance Kermit !
This isn't my childhood, Kermit!
Ouais !
Yeah!
Je vais pas nous faire ça toute la soirée !
I'm not gonna do this to us all night!
C'est...
That's...
Est-ce que Kermit t'éveillissait ?
Did Kermit wake you?
Bien sûr Kermit !
Of course Kermit!
Allez !
Come on!
Grosse B !
Big B!
Alors un petit message !
Then a little message!
Un arme fondide qui dit qu'il a une grosse bite c'est quand même fort !
A fondid weapon that says he has a big dick is still strong!
De quoi ?
About what?
Alors...
So...
Ça va faire du...
It's gonna be...
Alors Mickey Ditto nous a laissé un beau tote bag de la business school IPAG !
So Mickey Ditto left us a nice tote bag of the business school IPAG!
Merci à toi !
Thank you!
Ah ouais !
Oh yeah!
Voilà !
There!
Tiens je vais l'embarquer parce qu'à mon bureau ils veulent tous des tote bags et j'en ai pas assez !
Here, I'll take him in because at my office they all want tote bags and I don't have enough!
Ok d'accord je comprends pas pourquoi mais je te l'offre généreusement !
Okay, I don't understand why, but I'm offering it generously!
Bien sûr !
Of course!
Ils adorent les fables des tote bags à Péron des Capitains !
They love the fables of the tote bags in Peron des Capitans!
Les tote bags si tu veux c'est un truc que tu vois le plus souvent !
Tote bags if you want it's something you see most often!
Et un truc que je comprends pas c'est qu'on...
And one thing I don't understand is that we...
Moi non plus !
Neither do I!
Mais c'est normal !
But it's normal!
Au début les tote bags c'était c'est génial c'est pour la planète et tout ça évite les sacs plastiques !
At first tote bags was great it's for the planet and all this avoids plastic bags!
Mais en fait on a tous des milliers de tote bags à la maison dont on sait pas quoi foutre quoi !
But in fact we all have thousands of tote bags at home that we don't know what to do with!
Ah non !
Oh, no!
Ah putain t'as de la chance !
You're fucking lucky!
Parce que moi j'en ai beaucoup trop !
Because I have too many!
Bref !
Anyway!
Mickie Lito nous a laissé un petit mot en plus des chocobons que vous avez baffrés comme des gros porcs !
Mickie Lito left us a little note in addition to the scumbags you beat up like big pigs!
Il nous a laissé des tic tacs qui bien sûr sont confisqués à leur ton père !
He left us ticks that of course are confiscated from their father!
Ça tu peux les donner !
You can give them!
C'est l'auditeur qui a le dernier mot et l'auditateur il a dit que c'était pour moi !
The listener has the last word and the auditor says it's for me!
C'est ce qu'il reste que c'est comme tic tac !
That's what it's like!
Tiens Sprite c'est pour toi !
Here Sprite is for you!
Sprite !
Sprite!
Je crois que les oranges !
I think oranges!
Non mais je veux l'autre !
No, but I want the other one!
Encore des Sprites !
More Sprites!
Non mais donne-en un à quoi quoi !
No, but give one to what!
Sprite !
Sprite!
Ah goût agrumme c'est pour toi aussi !
Ah, citrus taste is for you too!
Alors merci à toi Mickie Lito !
So thank you Mickie Lito!
Et en plus donc la bouteille !
And the bottle!
Merci !
Thank you!
La bouteille de Troimont !
The bottle of Troimont!
Merci cher ami Mickie Lito qui est un fidèle auditeur et aussi un fidèle auditeur de ma chaîne !
Thank you dear friend Mickie Lito who is a faithful listener and also a faithful listener of my channel!
Donc on se connait bien avec Mickie Lito !
So we know each other well with Mickie Lito!
Il était venu nous voir au live qu'on avait fait dans le cinéma sur les champs là !
He came to see us at the live show we did in the field theater there!
Oui au Club de l'Etoile !
Yes at the Star Club!
C'était il y a un an et demi déjà !
That was a year and a half ago!
Ah attention il y a Chiquirot qui dit j'ai manqué un épisode depuis quand l'ADC a un overlay !
Attention, Chiquirot says I've missed an episode since when CDA has an overlay!
Depuis quand il prépare leur stream !
Since when does he prepare their stream!
Nous allons en parler tout à l'heure !
We'll talk about it later!
Tout à l'heure !
Earlier!
C'est ton père à une orbite spéciale là-dessus !
He's your father at a special orbit on this!
Et Mickie Lito nous dit donc bonjour à toute l'équipe des petits présents pour les fêtes !
And Mickie Lito says hello to the whole team of the little ones present for the holidays!
On avance ! Bonne fête de fin d'année !
Move! Happy Christmas!
Merci à toi Mickie Lito !
Thanks to you, Mickie Lito!
Et il y a Je Fais Parler de Faux qui nous dit non tu rêves il n'y a rien préparé ils ont juste rajouté l'overlay !
And there's I'm talking about false telling us no you dream there's nothing prepared they just added the overlay!
Non non non c'est faux !
No no no that's not true!
On va venir c'est faux !
We're not coming!
On va en parler mais c'est faux !
We'll talk about it, but it's not true!
Tu vois Je Fais Parler de Faux !
See I'm talking about false!
Il va te faire une démonstration de réalisation en direct !
He'll give you a live show of realization!
Oh putain !
Oh fucking!
Ça va chier !
This is gonna suck!
Par contre !
On the other hand!
J'avais une boîte avec des cadeaux dedans et elle a disparu !
I had a box with presents in it and it disappeared!
Elle a disparu !
She's gone!
Je ne sais pas où elle est !
I don't know where she is!
Elle n'est pas là !
She's not here!
Elle est devant toi !
She's in front of you!
T'as tant qu'est !
You have so much!
Ça va être compliqué ce soir je pense !
It's gonna be complicated tonight, I think!
Excusez-moi je vous prie !
Excuse me, please!
Premier sur le rétel !
First on the reel!
Patrick on arrive !
Patrick, we're coming!
Accroche-toi bien !
Hold on tight!
Ah merde ! Qu'est-ce qu'il se passe ? Mon écran est en train de se débrancher !
Damn it! What's going on? My screen's disconnecting!
Je vais passer sur l'énergie !
I'm gonna go over the energy!
Il y a de cela !
There's that!
Quelques jours lors ton père m'a envoyé un message qu'il avait reçu dans l'auditeur en disant
A few days when your father sent me a message that he had received in the listener saying
Tu vas recevoir un paquet, il ne faut pas que tu l'ouvres !
You're gonna get a package, you don't have to open it!
C'est un tableau !
It's a painting!
Et je ne l'ai pas ouvert pour le noter !
And I didn't open it to write it down!
Contrairement au facteur qui a essayé de voir si dedans il y avait des choses intéressantes !
Unlike the factor who tried to see if there were any interesting things in it!
Un mic to book ou un truc comme ça !
A mic to book or something!
Comme tous ces salopards de livreurs !
Like all those delivery bastards!
Bref !
Anyway!
Qui ouvre du coup ce paquet mystère ?
Who opens this mystery package?
Je crois que c'est l'heure ton père puisque c'est l'heure ton père qui a reçu le message !
I think it's time for your father since it's time for your father to get the message!
Regarde moi pendant qu'il lit le message j'ouvre et je regarde juste !
Look at me while he reads the message. I open and I just look!
Vas-y !
Go on!
Tiens !
Here!
Cadeau !
Gift!
Le message il est où ?
Where is the message?
Je ne sais pas il n'y a pas de message !
I don't know there's no message!
Il doit être à l'intérieur j'imagine !
He must be inside, I guess!
C'est toi qui m'a envoyé un message l'heure ton père !
You're the one who sent me a message on time, your father!
Vas-y ouvre le !
Open it!
Je peux lire le message de l'heure ton père !
I can read your father's message of the hour!
Je crois que c'est pour Noël !
I think it's for Christmas!
Ah bon ? Attends ! L'ouvre pas ! L'ouvre pas !
Right? Wait! Don't open it! Don't open it!
Mais si ouvre-le !
Why don't you open it?
Mais non l'ouvre pas !
Don't open it!
C'est Noël !
It's Christmas!
C'est ouvert !
It's open!
Trop tard !
Too late!
C'est pour l'heure ton père !
It's your father for now!
Alors attends !
Then wait!
C'est définitivement pour l'heure ton père !
It's definitely for now your father!
Salut ! Alors je vais dire le message !
Hey! Then I'll say the message!
Donc copie pour info !
So copy for info!
Copie pour info !
Copy for information!
C'est définitivement pour l'heure ton père !
It's definitely for now your father!
Un nouveau cadeau de Noël devrait arriver pour l'apéro !
A new Christmas present should come for the aperitif!
Je ne dis pas plus pour ne pas divulgacher la surprise !
I'm not saying any more so as not to divulge the surprise!
Sachez juste que je n'ai pas pu mettre de mots dans le colis
Just know I couldn't put words in the package.
qui contient 4 items, un pour chacun !
which contains 4 items, one for each!
C'est-à-dire qu'on a chacun là-dedans un autre item !
That is, we each have another item in there!
Ah ! Très bien !
Ah! All right!
Voilà encore !
There you go again!
Bravo pour l'apéro et bonne saison 15 !
Bravo for the happy 15 season!
PS !
PS!
Monsieur l'heure ton père, dites au capet de ne pas ouvrir le colis
Your father, please tell the capet not to open the parcel.
de Gilbert Joseph avant l'émission !
Gilbert Joseph before the show!
C'est mon colis !
That's my package!
Merci de ne pas voler le livre des autres comme la dernière fois !
Thanks for not stealing the book from others like last time!
Oh ! Incroyable !
Oh! Unbelievable!
Et merci à Björn Le Grolandais qui vient de s'abonner !
And thanks to Björn The Greenlander who just subscribed!
Ah ! Merci à toi l'ami !
Ah! Thank you, friend!
Oh t'as des bouquins alors ton père !
Oh, you have books, your father!
Il y a un bouquin pour chacun !
There's a book for everyone!
Ah chacun quand même !
Everyone anyway!
Alors est-ce qu'il y a le nom pour chacun ?
So is there the name for everyone?
On va le deviner, je pense avec les titres, c'est ça le jeu !
We'll guess, I think with the titles, that's the game!
Ah oui ! Il n'y a pas de doute !
Oh, yes! There's no doubt!
Il n'y a pas de doute !
There's no doubt!
Est-ce qu'il y a un livre d'image ?
Is there an image book?
S'il y a un livre d'image, c'est pour Quakos ?
If there's an image book, is it for Quakos?
C'est excellent !
That's great!
Est-ce qu'il y a le père Castor ?
Is there Father Castor?
Si c'est un père Castor !
If it's Father Castor!
Alors je cite les oeuvres !
Then I quote the works!
On devine pour qui c'est !
Guess who it is!
Alors tout d'abord, le grand art des petites escroqueries !
So first of all, the great art of small scams!
C'est pour Manox !
It's for Manox!
C'est pour Manox forcément !
Ou Quakos !
Or Quakos!
Non !
No!
Ensuite, il y a Code Source de William Gibson, je pense que c'est direct pour moi !
Then there's William Gibson's Code Source, I think it's direct to me!
C'est pour toi !
It's for you!
Les Illuminati décryptés, c'est pour toi !
The Encrypted Illuminati is for you!
C'est pour Vakos !
It's for Vakos!
Il n'en reste qu'un, c'est donc pour moi !
There's only one left, so it's for me!
Stop à la procrastination, c'est malin !
Stop procrastination, that's smart!
Ah ah ah !
Ah ah ah!
On l'a tellement bien trouvé !
We found him so well!
Merci !
Thank you!
Excellent choix !
Excellent choice!
Merci Jérôme !
Thank you, Jerome!
Très bon choix, même si la procrastination est actuellement...
Very good choice, even if procrastination is currently...
Malheureusement, j'aimerais procrastiner !
Unfortunately, I would like to procrastinate!
C'est un très heure que j'ai d'ailleurs !
It's a very hour I have!
Et pour remercier, nous allons lire le livre en entier ce soir, chapitre 1.
And to thank you, we will read the entire book tonight, chapter 1.
La procrastination, comment ça fonctionne ?
Procrastination, how does it work?
Chapitre 1, la découverte !
Chapter 1, discovery!
La source de toute procrastination !
The source of all procrastination!
Castinus, entre parenthèses, du lendemain !
Castinus, in brackets, the next day!
L'art de reporter au lendemain !
The art of reporting the next day!
Vous vous réveillez le matin, plein d'entrain !
You wake up in the morning, full of spirit!
La liste des choses à faire défile dans votre esprit !
The list of things to do scrolls in your mind!
Et vous commencez votre journée, confiant et enthousiaste !
And you start your day, confident and enthusiastic!
Est-ce que je pourrais faire du livre en duo, quoi de cause ?
Can I make a book in a duet, what's the matter?
Ah peut-être !
Maybe!
Attends, je vous ouvre une page, je vous regarde sur quoi je tombe !
Wait, I'll open a page. I'll look at you.
Tout, tout, tout, vous saurez tout sur les imposteurs, les menteurs, les autres trompeurs,
Everything, everything, everything, you will know everything about impostors, liars, other deceivers,
les maîtres chanteurs, arnaqueurs, fraudeurs, bandits, voleurs, voyous, gangsters,
master singers, scammers, fraudsters, bandits, thieves, thugs, gangsters,
profiteurs, brigands, crapules, pirates, malfaiteurs, canailles, aigrefin, je ne savais pas,
profiters, robbers, scoundrels, pirates, criminals, scoundrels, sour, I didn't know,
grenins, censure, racketeurs, faisans, polliateurs, mercanties, tripoteurs, extorkers,
grenins, censors, scrapers, pheasants, pollinators, mercanties, tripoteurs, extortors,
concussionnaires, carambourilleurs, forbants, captateurs, filous, fripouilles, carottiers,
consusionnaires, carambourleurs, forbants, capteurs, filous, fripoyles, carotiers,
carotteurs, fricoteurs, périgros, périgréleux, malfrats, écors, restants,
caroteurs, fisseurs, perigros, perigreleux, malfrats, ecors, rest,
pour scénéraux, fripons, fédiciers, gueux, boneteurs, imitateurs, copices, faussaires, copieurs,
For stagers, fripons, fediciers, gueux, boneteurs, imitators, copies, counterfeiters, copiers,
fatificateurs, contrefacteurs...
fatifiers, counterfeiters...
Merci Manox !
Thank you Manox!
Et il y a encore une page entière !
And there's still a whole page!
Par contre, je trouve qu'aigrefin, ça te va bien !
On the other hand, I think you're very good at it.
Aigrefin, c'est pas mal !
Aigrefin, it's not bad!
Aigrefin, c'est vrai que c'est pas mal !
Aigrefin, it's true it's not bad!
Ça te va bien Manox, ça te définit assez bien !
It suits you Manox, it defines you pretty well!
Aigrefin !
Aigrefin!
C'est vrai que c'est une belle insuite !
It's true it's a beautiful insuite!
Est-ce qu'on peut passer aux news items, Capital Web ?
Can we switch to news items, Capital Web?
Est-ce qu'on a fait toutes les annonces ?
Did we make all the announcements?
Bah écoute, il me semble, oui !
Look, I think so.
Par contre, ça va pas trop traîner sur les news items, parce qu'il est à 23h, chers amis !
On the other hand, it's not going to hang out on the news items, because it's at 11:00, dear friends!
Je te rassure, j'en ai aucune !
I assure you, I have none!
C'est parti pour les news items !
Here we go for the news items!
Internet, gadget USB, Lacta, Strapipa, Amolchois et Dégal,
Internet, USB gadget, Lacta, Strapipa, Amolchois and Degal,
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Molton et New !
Adobe, Facebook, Google, Apple, Microsoft, Technicolor, Talbot, Molton and New!
L'actualité de toutes les news de l'avance du moment,
The news of all the news of the advance of the moment,
avec l'heure ton père, qui a capté le mâle !
with the hour your father, who took the male!
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high-tech,
With recognized specialists in the high-tech world,
Quaco et Manox !
Quaco and Manox!
C'est les news high-tech !
It's high-tech news!
Avec Capital Web, l'heure ton père !
With Capital Web, time your father!
Et l'heure ton père, peut-être veux-tu commencer en racontant un peu,
And your father's time, maybe you want to start by telling a little,
quelle est cette installation fantastique ?
What is this fantastic installation?
Incroyable !
Unbelievable!
Alors, évidemment, si vous n'êtes pas avec nous en live,
So, obviously, if you're not with us live,
ça va vous parler un peu moins,
It'll talk to you a little less,
mais on va quand même vous raconter ce qui s'est passé.
But we'll still tell you what happened.
C'est incroyable !
That's amazing!
Venez en live, vous verrez des choses incroyables,
Come live, you'll see incredible things,
vous participerez à un bon moment,
you will participate at a good time,
mais surtout, Capital Web, ensemble, toi et moi,
But above all, Capital Web, together, you and me,
on a pimpé le live, on a pimpé le podcast !
We pimped the live, we pimped the podcast!
Et vous savez quoi ?
And you know what?
Pendant qu'on en parle là tout de suite,
While we talk about it right now,
je vais me rocher sur StreamElements,
I'm gonna rock on StreamElements,
et on va s'amuser avec.
And we'll have fun with it.
Alors, qu'est-ce qu'on a fait, Capital Web ?
So, what have we done, Capital Web?
Je ne sais pas.
I don't know.
En fait, tout ça a commencé au moment où j'ai reçu la demande
Actually, it all started when I received the request.
de renouvellement de licence de Vite Blaster.
Vite Blaster's licence renewal.
Voilà !
There!
De 100 balles !
100 bullets!
Non, un peu moins, un peu moins.
No, a little less, a little less.
Merci Célie !
Thank you, Celia!
100 balles.
100 bullets.
119.
Et là, face au mur de la pauvreté,
And there, facing the wall of poverty,
qu'a très bien décrit Manox,
which Manox described very well,
on s'est aperçu que nous n'avions pas les moyens
We realized we couldn't afford it.
de renouer cette licence.
to renew this licence.
Parce que nous sommes pauvres.
Because we're poor.
Le capitaine Web m'a dit...
Captain Web told me...
Trois personnes dans cette cave sont pauvres.
Three people in this cellar are poor.
Mais j'ai une solution !
But I have a solution!
J'ai une solution !
I have a solution!
Et là, il m'a dit, nous allons passer sur Vélix.
And then he told me, we're going to go on Vélix.
Deux.
Two.
Puisque tu avais une licence que tu as payée pour de vrai.
Since you had a license you paid for real.
Oui, une licence à vie surtout,
Yeah, a lifetime license mostly,
puisque à un moment, je crois que ça devait être...
Since at some point, I think it was supposed to be...
Si je me souviens bien, ça devait être au moment du Covid,
If I remember correctly, it had to be at the time of the Covid,
et je me souviens vaguement
and I remember vaguely
qu'il y avait une promo genre
that there was a promo like
« Achetez-le tout de suite et vous l'avez à vie avec les updates ».
"Buy it right away and you have it for life with the updates."
Et je l'ai acheté.
And I bought it.
Et oui.
And yes.
Et le capitaine Web l'a acheté.
And Captain Web bought it.
Ça, c'est le genre de phrase d'accroche qui, toi, s'attard.
That's the kind of catchphrase that lingers.
Tout de suite, quoi.
Right now.
Oui.
Yes.
Mais ça pose 600 balles.
But that's 600 bullets.
Non, non, je n'ai pas payé 600.
No, no, I didn't pay 600.
J'avais quand même payé...
I still paid...
Si un jour, j'en ai besoin.
If one day, I need it.
J'avais quand même payé, je pense, bien 200 balles pour.
I still paid, I think, 200 bucks for it.
Mais bon, honnêtement, vu que...
Well, honestly, since...
C'était un investissement.
It was an investment.
2020, on est en 2023, bientôt 2024.
2020, it's 2023, soon 2024.
C'est pas un mauvais investissement.
It's not a bad investment.
C'est fort.
That's strong.
Donc, samedi matin.
So, Saturday morning.
Oui, nous sommes venus.
Yes, we came.
Un samedi matin.
Saturday morning.
Oui, nous nous sommes réveillés.
Yes, we woke up.
Un samedi matin.
Saturday morning.
Nous avons fait des tests pour vérifier.
We did tests to check.
Attends, matin, quelle heure ?
Wait, morning, what time?
10h.
10:00.
10h ?
10:00?
Captain Web était là, 10h ?
Captain Web was there, 10:00?
Oui, parce que j'ai ouvert à 10h.
Yeah, because I opened at 10:00.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Il est arrivé peut-être à 11h, je crois.
Maybe he arrived at 11:00, I think.
Oui.
Yes.
Non, toi, t'es arrivé à 11h.
No, you arrived at 11:00.
Ah bon ?
Right?
Je t'envoyais un message.
I was texting you.
J'ai la preuve.
I have proof.
Je t'envoyais un message à 10h50.
I was texting you at 10:50.
Je travaillais.
I was working.
Il n'y a aucune preuve de cela, monsieur.
There is no evidence of this, sir.
Et avec Captain Web, donc déjà, on a installé VMIX.
And with Captain Web, so we already installed VMIX.
On a rajouté un écran au PC.
We added a screen to the PC.
Je croyais.
I thought so.
Un écran, en plus.
A screen, too.
Ce n'est pas n'importe quel écran.
It's not just any screen.
Non, mais il est pratique.
No, but it's convenient.
Il est petit.
He's small.
C'est un écran qui date.
It's a date screen.
Il est petit, ça c'est sûr.
He's small, for sure.
C'est un bon écran, en plus.
It's a good screen, too.
Je pense que je m'en le mets.
I think I'm doing it.
Ce n'est pas un écran qui est limite calibré.
It is not a screen that is calibrated limit.
Alors, au début, le Captain Web, ce vieux radin, au début, ne voulait pas déballer
So, in the beginning, Captain Web, that old bastard, at first, didn't want to unpack
un de ses beaux adaptateurs tout neufs.
one of his beautiful new adapters.
Franchement, on aurait pu se débrouiller sans.
Frankly, we could have managed without.
Franchement, il suffisait d'activer cette putain de seconde carte graphique.
Frankly, it was enough to activate this fucking second graphics card.
On l'a fait.
We did.
Ce Captain Web a souhaité que j'active la carte graphique qui est sur la carte mère.
This Captain Web wanted me to activate the graphics card that is on the motherboard.
Oh putain, merde, c'est dégueulasse.
Oh, shit, that's gross.
C'est un truc vraiment dégueulasse.
It's a really gross thing.
Ce n'est pas dégueulasse, tout le monde fait ça.
It's not gross, everybody does this.
C'est dégueulasse.
It's disgusting.
Ça marche très bien.
It works very well.
Sauf que je l'ai activé, mais sauf qu'il n'y avait pas de driver.
Except I activated it, but except there was no driver.
Ah merde.
Damn it.
Ah putain.
Ah oui, bienvenue au PC.
Oh yes, welcome to the PC.
Tu as dû installer des pilotes.
You must have set up pilots.
Alors, comme on ne trouvait pas les pilotes, le Captain Web a dénié, déballé un adaptateur
So, as we couldn't find the pilots, Captain Web denied, unpacked an adapter.
HDMI.
Mais pourquoi tu n'as pas voulu le faire ?
But why didn't you want to?
Sous blister.
Under blister.
Un adaptateur sous blister.
A blister adapter.
Et il pleurait comme une madeleine.
And he was crying like a madeleine.
Non, mon adaptateur.
No, my adapter.
Ça faisait quatre ans que j'avais de côté pour une grande occasion.
It's been four years since I had a great opportunity.
Il m'a obligé à le sortir.
He made me take him out.
C'est quoi, comme adaptateur ?
What's the adapter?
C'est un adaptateur VGA vers HDMI.
It is a VGA adapter to HDMI.
Ah putain.
Damn it.
Ouais.
Yeah.
Non, mais il pleurait.
No, but he was crying.
J'y tenais, j'y tenais un peu quand même.
I wanted to, but I wanted to.
Il pleurait.
He was crying.
Finalement, nous avons installé le deuxième écran.
Finally, we installed the second screen.
Nous avons configuré VMI.
We've configured VMI.
C'était assez facile parce que le Capitale Web avait déjà travaillé sur des presets.
It was pretty easy because the Web Capital had already worked on presets.
Et là, voilà, nous avons cette nouvelle installation que vous voyez en chat.
And here, here, we have this new facility that you see as a cat.
Mais attention, il y aura des trucs encore plus incroyables.
But be careful, there'll be even more amazing things.
Plus incroyable pendant le...
More amazing during the...
Plus impressionnant ?
More impressive?
Regarde, par exemple, je lance une nouvelle option où vous allez pouvoir voir exactement,
Look, for example, I'm launching a new option where you can see exactly,
en temps réel, l'écran du PC pour qu'on puisse vous montrer des choses absolument incroyables.
in real time, the PC screen so we can show you absolutely amazing things.
Regarde, Manox.
Look, Manox.
Comme ça, je peux directement...
That way, I can directly...
On le voit mal là quand même.
You can't see him there anyway.
C'est fou.
This is crazy.
C'est vraiment bien.
That's really good.
T'as choisi vraiment les pires des trucs.
You really picked the worst stuff.
Incroyable.
Unbelievable.
Voilà.
There.
Et là, vous voyez toute la collection de port d'eau de l'Ortempère sur le bureau.
And here you see the entire collection of Ortempère water port on the desk.
Ah oui, ça va, dis donc.
Oh, yeah, I'm fine.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et là, directement, je peux aller sur le site du Capitaine Web qui l'a refait entièrement.
And here, directly, I can go to the website of the Captain Web that completely redone it.
Regardez.
Look.
Ah non, merde !
Damn it!
Ah d'accord, tu me fais peur.
All right, you scare me.
Là, tu me fais peur.
Now you scare me.
Par contre, là, c'est pas sur le bon...
On the other hand, it's not on the right...
Ah si, c'est incroyable.
Oh, that's amazing.
Ah oui, désolé.
Oh, yes, sorry.
Je vais le faire.
I'll do it.
C'est juste que là, j'ai pas le temps, mais je vais le faire.
I just don't have time, but I'm gonna do it.
C'est ça le site CapitaineWeb.net ?
Is that CaptainWeb.net?
Oui, c'est CapitaineWeb.net.
Yes, it's CaptainWeb.net.
Ah ouais.
Yeah.
Moi, je me rappelle qu'on s'est fait pirater le site.
I remember being hacked into the site.
Il y avait plein de trucs de virus dessus, donc j'ai fait ce que je pouvais.
There was a lot of virus stuff on it, so I did what I could.
Non, on s'est pas fait pirater.
No, we didn't get hacked.
Tu n'avais pas fait de mise à jour pendant 5 ans.
You didn't update for five years.
C'est faux.
That's not true.
Ah, c'était...
Ah, that was...
C'est incroyable.
That's amazing.
Il y avait un plugin qui n'avait pas été mis à jour.
There was a plugin that had not been updated.
C'est faux.
That's not true.
Ça doit faire moins 6 ans.
Must be less than six years.
Les mecs sont passés par là.
The guys went that way.
Voilà, donc voilà quelques...
So here's some...
Je t'invite à repasser sur l'interface classique, puisque j'ai acheté un petit truc.
I'm inviting you back to the classic interface, since I bought something.
On est vraiment pimpé de live.
We're really pimped live.
C'est incroyable.
That's amazing.
Vous allez voir, c'est incroyable.
You'll see, it's amazing.
CapitaineWeb a pimpé de live parce que comme c'est bientôt les fêtes de Noël...
CaptainWeb pimped live because since it's almost Christmas parties...
Et voilà.
There you go.
Et voilà, il neige.
There you go, it's snowing.
Il neige sur le chat.
It snows on the cat.
C'est incroyable.
That's amazing.
Il neige sur le chat, madame.
It snows on the cat, ma'am.
Chanson de Noël, madame.
Christmas song, ma'am.
Oh, toi, Noël...
Oh, you, Christmas...
Est-ce que tu peux chanter avec la voix de Kermit, s'il te plaît ?
Can you sing with Kermit's voice, please?
On y a déjà qu'il y a...
We already have...
Ah, on y a...
Ah, there's...
J'ai oublié.
I forgot.
On y a...
There's...
C'est un indice à cette cave.
That's a clue in that cellar.
Il fait de plus en plus bordé.
It's getting more and more lined up.
Ils ont raison.
They're right.
C'est vrai.
That's right.
Non, pas spécialement.
No, not especially.
Ça a été perdu, ça.
That was lost.
On y arrive.
We can do it.
Stop !
Stop!
C'est magnifique.
It's beautiful.
C'était magnifique, madame.
It was beautiful, ma'am.
Et alors, le plus incroyable...
And so, the most amazing...
Tu vois, si je le touche, s'il ne chante pas,
See, if I touch him, if he doesn't sing,
et si j'enlève la main...
And if I take my hand off...
Ah, oui, c'est incroyable.
Oh, yeah, that's amazing.
On ne voit pas que tu lui mets la main au paquet,
We can't see you're putting your hand in the package,
c'est pour ça.
That's why.
Et alors, plus incroyable encore,
And then, even more amazing,
nous avons enregistré un mini-cast,
we recorded a mini-cast,
le Captain Web,
Captain Web,
que tu vas bientôt diffuser.
that you're about to broadcast.
Tout à fait.
Absolutely.
On l'a enregistré, je crois que c'était au mois de juillet.
We recorded it, I think it was July.
Et donc, je vais bientôt avoir fini le montage
And so, I'm about to finish editing
qui consiste à cliquer sur trois boutons.
which consists of clicking on three buttons.
Et je vous l'enverrai bien sûr dans la prochaine Newsweek,
And of course I'll send it to you in the next Newsweek,
l'occasion de vous abonner si vous n'y étiez pas encore.
the opportunity to subscribe if you were not there yet.
C'est incroyable.
That's amazing.
C'est vrai que quelqu'un leur dit qu'OBS est gratuit,
It's true that someone tells them that OBS is free,
je leur ai dit,
I told them,
mais après, je leur ai dit,
But then I told them,
ouais, ils m'ont dit,
Yeah, they told me,
ouais, mais non, parce que quand même,
Yeah, but no, because still,
c'est un logiciel récent,
It's a recent software,
gratuit, avec toutes les fonctions.
free, with all functions.
Oui, mais j'ai acheté une licence
Yeah, but I bought a license.
pour un truc qui est payant,
for something that pays off,
pourquoi tu ne le diseras pas ?
Why don't you say it?
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
En même temps, sur le site OBS,
At the same time, on the OBS site,
il n'y a pas marqué promo,
He didn't mark a promo,
cliquez ici pour racheter.
click here to buy back.
Non, mais par contre,
No, but on the other hand,
c'est vrai que l'interface,
It's true that the interface,
un peu Windows 95,
a little Windows 95,
années 2000,
c'est pas mal, c'est intéressant.
It's not bad, it's interesting.
Moi, j'aime bien.
I like it.
Non, mais on est des professionnels
No, but we're professionals.
où on ne l'a pas.
Where we don't have it.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
C'est ce qu'ils utilisent chez WebMedia ?
Is that what they use at WebMedia?
Eh ben voilà.
There you go.
Tu ne peux pas dire le contraire.
You can't say otherwise.
Les boutons sont très enguleux.
The buttons are very clogged.
Oui, mais ça marche, ça marche.
Yeah, but it works, it works.
On n'a pas besoin de boutons
We don't need buttons.
avec des coins en rond.
with round corners.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
OK.
Okay.
C'était tout ?
Was that all?
Ben oui, on a pimpé,
Yeah, we pimped,
on a pimpé le live.
We pimped the live.
OK.
Okay.
Est-ce qu'on garde les snowflakes
Do we keep the snowflakes?
pour la journée ou pas ?
For the day or not?
C'est quoi les snowflakes ?
What are snowflakes?
C'est...
That's...
Apparemment,
Apparently,
ils n'ont pas la redire
They didn't say it again.
de l'épisode de samedi.
Saturday's episode.
Ben, c'était pas un épisode.
Well, it wasn't an episode.
Est-ce qu'on les a effacés ?
Did we erase them?
Est-ce qu'à un moment,
At one point,
Lord ton père a passé sa grosse tête
Lord your father passed his big head
devant la caméra ?
In front of the camera?
Ah !
Ah!
Il m'a obligé,
He made me,
il m'a obligé,
le flingue sur l'attent
the gun on the attent
par retirer,
by withdrawing,
à effacer toutes les vidéos.
Erase all videos.
Ah, d'accord.
All right.
Mais je suis sûr que quelque part,
But I'm sure somewhere,
quelqu'un a gardé la tête
Someone's got his head on.
de Lord ton père
of Lord your father
qui passait devant la caméra.
passed by the camera.
Je n'en doute pas,
I don't doubt it,
je n'en doute pas.
I don't doubt it.
C'est vrai ?
Really?
Captain Petro.
Alors vas-y, c'est bon.
So go ahead, it's okay.
Fait ta news, Captain.
Do your news, Captain.
Mais je n'ai pas de news,
But I don't have any news,
mais j'ai trouvé une solution,
But I found a solution,
si tu veux, comme...
If you want, like...
Fait ta news, Captain Web.
Make your news, Captain Web.
Lord ton père.
Lord your father.
Comme tout brigand
Like any robber
qui se respecte.
respect.
C'est un brigand.
He's a robber.
J'ai réfléchi,
I've been thinking,
je me suis dit,
I thought,
qu'est-ce que je vais faire
What am I gonna do?
parce que je n'ai pas eu le temps
because I didn't have time
de préparer des news
preparing news
ni quoi que ce soit.
Or anything.
Et tu avais un peu honte.
And you were a little ashamed.
Et je me suis rappelé d'un truc.
And I remembered something.
Je me suis rappelé,
I remembered,
je me suis dit,
I thought,
mais c'est vrai,
But it's true,
j'ai accès au fichier Excel
I have access to Excel file
de Patrick Béja
by Patrick Béja
sur lequel il met
on which he puts
toutes les news
all news
de son épisode.
of his episode.
Donc merci à toi Patrick
So thank you Patrick.
puisque je suis connecté
since I'm connected
effectivement sur
actual on
ton fichier Google Drive
your Google Drive file
et donc je vais vous donner
and so I'll give you
quelques news
some news
qui était dans son dernier épisode.
which was in his last episode.
Tu sais qu'il va supprimer
You know he's gonna delete
ton accès dans 5 minutes.
access in five minutes.
C'est très possible.
That's very possible.
Patrick, j'ai confiance en toi.
Patrick, I trust you.
C'est la première fois
This is the first time
qu'il nous écoute.
Let him listen to us.
C'est la première fois.
This is the first time.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est pas faux.
That's not true.
C'est la première fois
This is the first time
que j'abuse de la bonté
that I abuse kindness
de Patrick depuis 10 ans.
Patrick's for 10 years.
Mais bon, bref.
But anyway.
De quoi a-t-il parlé
What did he talk about?
dans le dernier épisode ?
in the last episode?
C'est pas la première fois
It's not the first time
que t'abuses de Patrick quand même.
You abuse Patrick anyway.
C'est quoi ?
What is it?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne sais pas quand il t'en cul.
I don't know when he's fucking you.
Alors, il a parlé de quoi ?
So, what did he talk about?
Attends, je suis en train de regarder
Wait, I'm watching.
parce qu'en même temps
because at the same time
il faut que je lise
I have to read
ce que je n'ai pas encore lu.
what I haven't read yet.
C'est de lire.
It's reading.
C'est des mots.
It's words.
Voilà.
There.
Pourquoi il écrit mal, Patrick ?
Why does he write bad, Patrick?
Pas du tout.
Not at all.
Il écrit mal, c'est très...
He writes badly, it's very...
Ah oui, évidemment,
Oh, yes, of course,
il a parlé de Sam Altman
He talked about Sam Altman.
versus OpenAI.
Il l'a marqué
He scored it.
suite et fin
Continuation and end
pour l'interrogation.
for questioning.
Alors, leur ton peur...
So, their fear...
Après, il connaît la news par cœur.
Then he knows the news by heart.
Donc, il se met juste
So, he just starts
un petit rappel de titre.
A little reminder of the title.
Non, non, mais il y a ce truc.
No, no, but there's this thing.
Mais je ne vais pas tout lire non plus.
But I'm not gonna read everything either.
Je respecte un minimum
I respect a minimum
le travail des points.
the work of the points.
Il n'y a qu'un jour,
Only a day ago,
Capitaine Webb,
Captain Webb,
on a expliqué que Sam Altman
We explained that Sam Altman
avait été débarqué
had been landed
Microsoft,
par l'intermédiaire
through
de son PDG,
of its CEO,
avait dit
said
mais pas de problème, mec.
But no problem, man.
On t'embauche
We hire you
et avec toute ton équipe.
And with your entire team.
Voilà.
There.
Et l'équipe, du coup,
And the team, so,
d'OpenAI avait annoncé
OpenAI had announced
à 90% qu'ils aient
90% that they have
se barrer pour rejoindre Microsoft.
Step aside to join Microsoft.
Exactement.
Exactly.
Ce qui, du côté du board
Which, on the board side,
d'OpenAI,
OpenAI,
n'était quand même pas terrible,
wasn't terrible,
terrible du point de vue business.
terrible from a business point of view.
Donc, finalement,
So, finally,
le board a dit en gros,
The board said basically,
on lui relaisse les mains
We relay his hands
puis nous, on se casse.
Then we break up.
Le board.
The board.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est qu'ils n'avaient pas
It's because they didn't have
dans leur contrat
in their contracts
une espèce de clause
a kind of clause
de confidentialité
Confidentiality
sur je ne sais pas
on I don't know
combien d'années et tout.
How many years and everything.
Quoi, quoi, c'est pas ça.
What, what, that's not it.
Non, c'était un fondateur.
No, he was a founder.
Non, je ne parle pas du fondateur,
No, I'm not talking about the founder,
je parle de l'équipe.
I'm talking about the team.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, mais il parle
No, but he talks.
de Panoramix, le board.
Panoramix, the board.
Quoi ?
What?
Ah non.
Oh, no.
Le board.
The board.
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Ah, c'est un sorox.
Ah, it's a sorox.
J'ai compris.
I get it.
Oui, le board.
Yeah, the board.
Merci, Mélan.
Thank you, Melan.
C'était pas ta meilleure.
She wasn't your best.
C'était pas mal quand même.
It was pretty good anyway.
Donc, finalement,
So, finally,
Sam Altman est revenu
Sam Altman's back
chez OpenAI.
OpenAI.
Mais la vraie question,
But the real question,
c'est qu'est-ce
What is it?
qui a déclenché tout ça ?
Who triggered all this?
Rien.
Nothing.
A priori,
c'est vraiment
It really is.
une mésentente philosophique
a philosophical misconception
puisque pour Sam Altman
since for Sam Altman
et ses équipes,
and its teams,
maintenant,
Now,
on a un produit commercial,
We have a commercial product,
il faut y aller à fond.
We have to go in full.
Alors que la fondation OpenAI,
While the OpenAI Foundation,
elle restait un petit peu
She stayed a little bit
finalement sur son esprit originel
finally on his original spirit
en disant
saying
mais non,
but no,
c'est pas le but.
That's not the point.
Et donc là,
And so here,
finalement,
finally,
c'est le business
It's business.
qui vient de l'emporter.
who just won.
Ok, d'accord.
Okay, okay.
Ah bah,
Ah, well,
comme toujours.
As always.
Non, mais vu que Microsoft
No, but since Microsoft
a mis 10 milliards d'euros
put in EUR 10 billion
dans le 10 milliards
in the 10 billion
ou je ne sais pas combien,
or I don't know how much,
10 milliards.
10 billion.
Ou un milliard.
Or a billion.
Bon, c'était couru d'avance.
Well, it was run in advance.
En tout cas,
Anyway,
on voit bien,
You see,
moi,
Me,
ce que j'ai remarqué
what I noticed
dans cet épisode,
in this episode,
c'est la finesse du PDG
It's the CEO's finesse.
de Microsoft.
Microsoft.
Très bien.
All right.
Oui,
Yes,
qui a fait...
who made...
Qui a manœuvré...
Who's been manoeuvring...
Qui a fait pression
Who pressured
sans pour autant...
Without it...
C'est un génie.
He's a genius.
Je n'irai pas jusque là,
I'm not going that far,
mais...
But...
C'est un fils de...
He's a son of a...
Pardon,
Excuse me.
c'est quelqu'un de très riche.
He's a very rich person.
Merci Manox.
Thanks Manox.
C'est à toi alors,
It's yours, then.
ton père.
Your father.
Ne me remercie pas
Don't thank me.
pour cette news magnifique.
for this wonderful news.
Ah bah d'accord,
All right,
c'est moi qui fais le boulot.
I'm the one doing the job.
Aujourd'hui,
Today,
c'est toi qui fais le boulot,
You're the one doing the job,
je te préviens.
I'm warning you.
C'est incroyable.
That's amazing.
Vas-y,
Go ahead.
alors ton père,
Then your father,
à toi.
You.
Alors,
So,
vous avez vu ce qui se passe
You've seen what's going on.
dans les ministères ?
in the departments?
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Vous êtes tous au courant,
You all know,
bien évidemment.
Of course.
Puisqu'il y a une circulaire
Since there is a circular
qui vient de passer
who just passed
parmi les ministres.
Ministers.
Non,
No,
ça s'est fait déjà.
It's already been done.
Puisque les ministres
Since Ministers
sont sommés,
are summated,
ainsi que leurs équipes,
and their teams,
de désinstaller
to uninstall
WhatsApp,
Signal
et Telegram.
and Telegram.
Quoi ?
What?
Ouais,
Yeah,
parce que,
because,
voilà,
There you go.
souveraineté pour la sécurité.
sovereignty for security.
Le truc le plus étonnant,
The most amazing thing,
quand même,
Still,
c'est-à-dire que tes ministres
that is, your ministers
utilisent WhatsApp.
use WhatsApp.
Ah oui,
Oh, yes.
je sais bien.
I know.
Pourquoi ?
Why?
Bah,
Well,
si tu veux,
If you want,
j'imagine...
I guess...
Conversation de groupe et tout,
Group conversation and everything,
c'est quand même plutôt pas mal.
It's still pretty good.
Non,
No,
je ne dis pas que ce n'est pas pratique.
I'm not saying it's not practical.
Je dis juste que quand tu es,
I'm just saying when you're,
je ne sais pas,
I don't know,
tu représentes,
you represent,
tu as un...
You have a...
Un truc personnalisé.
Something personal.
Tu es un membre de l'État,
You're a member of the state,
si tu veux,
If you want,
et que tu...
And that you...
J'imagine que tu parles de choses
I guess you're talking about things.
qui sont quand même
who are still
confidentielles
confidential
avec d'autres membres du gouvernement.
with other members of the government.
Utiliser WhatsApp
Use WhatsApp
qui appartient à Facebook...
which belongs to Facebook...
C'est vrai que c'est un peu étrange.
It's a little strange.
Mais alors,
But then,
vous allez me dire,
You'll tell me,
il y a une question
there's a question
qui se pose immédiatement,
which arises immediately,
les amis.
Friends.
Qu'est-ce qui va remplacer,
What will replace,
Ouassar ?
Ouassar?
Oui,
Yes,
un logiciel propriétaire
proprietary software
qui a été créé
which was created
de toute pièce
Of any room
pour cette fonction.
for this function.
Eh bien,
Well,
pas du tout.
Not at all.
Je vous le montre.
I'll show you.
Et sur le live,
And on the live,
je vous le montre.
I'll show you.
Je vais sur la page
I'm going on the page.
Wikipédia immédiatement
Wikipedia immediately
de l'application
of application
dont il est question
of which
puisque le gouvernement
Government
demande
request
est-ce que maintenant
is it now?
nos dirigeants
our leaders
utilisent la messagerie
use mail
Olvid,
O-L-V-I-D.
Alors,
So,
c'est une application
it's an application
de messagerie
Mail
instantanée chiffrée
instant encrypted
qui a été créée
which was created
en 2019
in 2019
par une entreprise française
by a French company
qui s'appelle Olvid
named Olvid
et surtout,
and above all,
elle est certifiée
it is certified
par l'ANSI.
by ANSI.
Vous savez,
You know,
l'ANSI
ANSI
qui est l'Agence nationale
which is the National Agency
de la sécurité
Security Council
des systèmes d'information
Information Systems
qui veille
Watching
à la protection
Protection
des données
Data
des administrations.
Administrations.
Ça,
That,
c'est un peu
It's a little bit.
quand les médecins
when doctors
connaissent regarder
know how to watch
dans la boîte cradienne
in the cradian box
du Capitaine Web.
Captain Web.
Olvid.
C'est méchant,
It's mean,
c'est méchant.
It's mean.
C'est méchant.
That's mean.
Voilà.
There.
C'est méchant.
That's mean.
Voilà,
There you go.
donc en tout cas,
in any event,
ça marche.
It works.
Alors,
So,
vous l'avez sur iOS
you have it on iOS
et sur Android.
and on Android.
Donc,
So,
Capitaine Web,
Captain Web,
est-ce que toi,
Are you,
tu vas te mettre
You're gonna get on
à Olvid
Olvid
pour pouvoir échanger
to exchange
avec moi ?
with me?
Bien sûr que non.
Of course not.
C'était quoi,
What was that,
Blue Sky d'ailleurs ?
Blue Sky by the way?
C'est de la merde.
It's shit.
Je suis dessus.
I'm on it.
Tu as des abonnés ou pas ?
Do you have subscribers or not?
Oui,
Yes,
je ne sais pas combien
I don't know how much
j'ai d'abonnés sur Blue Sky.
I have subscribers on Blue Sky.
Je vais regarder.
I'll take a look.
Tu es à 800.
You're 800.
Blue Sky ?
Blue Sky?
Non,
No,
je n'ai jamais été à 800.
I've never been at 800.
J'avais 200,
I had 200,
je pense.
I think so.
Ou 300 peut-être.
Or maybe 300.
Alors,
So,
combien ai-je d'abonnés
how many subscribers do I have
sur Blue ?
Blue?
C'est une news,
It's a news,
vas-y.
Go on.
Je le jigne.
I'm marrying him.
Puisque j'ai
Since I have
586 followers.
C'est pas mal,
It's not bad.
c'est pas mal.
Je vous invite évidemment
Of course I invite you
à me rejoindre
to join me
sur Blue Sky,
on Blue Sky,
CaptainWeb.bsky.social
et
and
Social.
Rappelons que
Let us remember that
Ça ne marche pas ce truc-là,
It doesn't work that thing,
en fait.
Actually.
Ils n'arrivent pas à...
They can't...
Si, si.
Yes, it is.
C'est sur invitation.
It's by invitation.
Oui,
Yes,
c'est uniquement sur invitation.
It's only by invitation.
On s'est dit,
We thought,
maintenant les invitations,
now the invitations,
il y en a pas mal quand même.
There's a lot going on.
Mais le...
But the...
Franchement,
Honestly,
c'est Twitter.
It's Twitter.
Une invitation.
An invitation.
C'est Twitter
It's Twitter
sans les trucs de cul
Without the ass stuff
et sans les nazis.
and without the Nazis.
Et c'est vrai que
And it's true that
ça fait quand même
It's still going on.
une petite différence.
a little difference.
Parce que je ne sais pas
Because I don't know
si vous avez été sur Twitter
if you have been on Twitter
dernièrement,
Recently,
mais ce n'est pas la fête.
But it's not the party.
Oh putain,
Oh fucking,
le truc...
the thing...
C'est-à-dire que tous les annonceurs
That is, all advertisers
se barrent.
Get out of here.
Enfin, sur X,
Finally, on X,
rappelons-le.
Call him back.
Moi, à chaque fois,
Me, every time,
je tombe sur des trucs,
I run into things,
c'est surtout pour vous,
It's mostly for you,
des trucs de vidéos
video stuff
genre Fight Club,
Like Fight Club,
des trucs de bagarre
Fighting stuff
ou des trucs d'accident
or accident stuff.
ou des trucs comme ça.
Or stuff like that.
J'ai des tels de vidéos
I have such videos
de merde que ça.
Shit.
Au secours !
Help!
L'algorithme est personnalisé
The algorithm is customized
en fonction de tes goûts.
according to your tastes.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est pour ça que tu trouvais
That's why you found
des trucs de cul aussi.
Ass stuff, too.
Je ne sais pas.
I don't know.
Je ne tombais pas
I wasn't falling
sur des trucs de cul.
on ass stuff.
Moi, je suis un truc comme ça.
I'm something like that.
Et aussi, je tombe sur des trucs
And also, I come across things.
un peu genre
kind of
médias,
media,
médias machins,
media stuff,
etc.
Alors, ton père,
So, your father,
est-ce que tu peux...
Can you...
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
mais tu ne peux pas te connecter.
But you can't connect.
J'allais te dire,
I was gonna tell you,
connecte-toi sur le compte
Connect to the account
et on regarde en direct
and we watch live
ce qui se passe.
What's going on.
Mais il y a des chances
But there are chances
pour que l'on soit un truc de boule
so we're a ball thing.
et qu'on se fasse bannir.
And get banished.
Ce serait un peu con.
That would be a little stupid.
Ah oui, non,
Oh, yes, no,
il y a trop de trucs de cul
There's too much ass stuff.
sur X, là.
X, right there.
Ce serait un peu dommage.
That would be a bit of a shame.
Ça porte bien son nom.
It bears his name.
Mais par exemple,
But for example,
c'est vrai qu'il y a plein
It's true there's plenty
de choses à dire sur X.
things to say about X.
Donc, rappelons Twitter.
So let's call Twitter.
Alors, si j'ai bien compris,
So, if I get it,
puisque j'ai suivi
since I followed
de très très loin les news
from very far away news
cette semaine,
this week,
mais il me semble
but it seems to me
qu'Elmask a fait un doigt
that Elmask made a finger
d'honneur aux annonceurs
of honour to advertisers
en disant...
by saying...
Il a dit
He said
go fuck yourself.
Go fuck yourself.
Il a dit à Disney,
He told Disney,
il a regardé Mickey
He looked at Mickey.
dans les yeux.
in the eyes.
Il a dit
He said
go fuck yourself,
motherfucker.
Et il faut dire
And you have to say
que pour une fois,
that for once,
il a été très écouté
He's been very listened to.
puisqu'effectivement,
since indeed,
les annonceurs lui ont fait
the advertisers made him
OK et se barre encore plus
OK and go even further
que d'habitude.
that usually.
Excuse-nous,
Excuse us,
Elmask ne pourra pas avoir
Elmask won't have
Mickey Mouse
à côté de cette grosse bite.
Next to that big dick.
Ce n'est pas possible.
That's not possible.
Et à côté de ce nazi,
And next to this Nazi,
c'est trop compliqué.
It's too complicated.
Go fuck yourself, Walt.
Voilà ce qui s'est passé
That's what happened.
en substance.
In substance.
En tout cas,
Anyway,
il y a de plus en plus de...
There's more and more...
Je ne sais pas.
I don't know.
Moi, j'ai l'impression
I feel
qu'il y a beaucoup de monde
that there are many people
qui se barre de Twitter.
who's out of Twitter.
Moi, je sais que j'ai quasiment
I know I almost have
rien posté sur Twitter
Nothing posted on Twitter
depuis il y a 10 minutes
since 10 minutes ago
quand on a commencé le podcast.
When we started the podcast.
Tu n'es pas barré ?
Aren't you out?
Non, je ne me suis pas barré.
No, I didn't.
D'accord.
Okay.
J'ai quand même
I still have
un petit attachement.
A little attachment.
Moi, j'ai l'impression
I feel
qu'il y a plus en plus de monde
more and more people
qui disent qu'ils se barrent
who say they're leaving
mais qu'ils ne se barrent pas.
But don't let them go.
Non, mais attends,
No, but wait,
il y a une différence.
There's a difference.
En fait,
Actually,
ce n'est pas tant de se barrer
It's not so much to get out of here.
que de ne plus l'utiliser
only to use it no longer
de façon active.
active.
En fait, moi,
Actually, me,
je ne poste quasiment plus rien dessus.
I'm not posting anything on it anymore.
Vraiment.
Really.
Alors, ça,
So this,
c'est pas un mal pour vous.
It's not bad for you.
Je réponds quasiment plus.
I'm hardly answering any more.
Des fois, je retweet.
Sometimes I retweet.
Je retweet des copains,
I retweet friends,
des trucs comme ça.
stuff like that.
Et c'est le bordel, en fait.
And it's messy, actually.
Moi, je ne comprends plus rien du tout.
I don't understand anything anymore.
C'est pareil.
Same thing.
J'ai retweeté un Mister D
I retweeted a Mister D.
il y a une semaine.
A week ago.
Moi, je suis perdu dans les fils,
I'm lost in sons,
en fait.
Actually.
J'ai l'impression que
I feel like
j'ai un tas de trucs qui sortent.
I got a lot of stuff coming out.
Entre les trucs
Between things
que les gens ont aimés,
whom the people loved,
les trucs que les mecs te conseillent
the things guys recommend to you
où tu as deux mecs
where you have two guys
en train de se battre dans un bar
fighting in a bar
et après,
and then,
une meuf en train de bouger son boule
a girl moving her ball
à fond la caisse
full body
et après,
and then,
un truc avec des mecs
Something with guys.
pour la croix du gude.
for the gude cross.
Vraiment, c'est ça.
Really, that's it.
Et après,
And then,
dans le mien,
in mine,
il y a machin à aimer,
There's something to love,
Bidule à aimer,
Bidule to love,
Bidule vous recommande
Bidule recommends you
et en fait,
And in fact,
je ne comprends rien du tout.
I don't understand anything.
Je n'ai pas l'impression
I don't feel like it.
de suivre les gens,
to follow people,
en fait,
Actually,
vraiment,
Really,
que je suis.
I am.
Parce que
Because
je pense que l'onglet
I think the tab
pour vous,
for you,
en fait...
Actually...
Dème dans mon truc
Sow in my thing
abonnement, tu vois.
subscription, you know.
Je vais aller sur l'onglet
I'll go on the tab.
pour vous.
For you.
On ne le montre pas à l'écran,
We don't show it on the screen,
mais on va voir un peu
but we'll see a little
ce qu'il y a dedans.
What's in it.
Attention.
Be careful.
Qu'est-ce que j'ai ?
What's wrong with me?
J'ai...
I...
Ah, j'ai Pépé
Ah, I peped
qui pose le truc.
Put the thing down.
Est-ce que c'est l'onglet pour vous ?
Is this the tab for you?
Ah oui, c'est l'onglet pour vous.
Oh yes, that's the tab for you.
Alors, qu'est-ce que j'ai d'autre ?
So, what else do I have?
C News.
Alors, j'ai...
So I...
Oui, alors...
Yeah, so...
C News avec Jordan Bardella,
C News with Jordan Bardella,
autant vous dire que...
I'll tell you that...
Non, c'est Sud Radio.
No, it's South Radio.
Oui, enfin...
Yeah, well...
Oui, bon bref.
Yeah, anyway.
Mais c'est pareil.
But it's the same.
Mais c'est l'air de ressembler beaucoup.
But it looks like a lot.
J'ai...
I...
Voilà, je ne sais pas
There, I don't know.
si on veut dire
if we mean
que Jean-Jacques Bourdin,
that Jean-Jacques Bourdin,
ce soit un journaliste
he's a journalist.
type C News, quand même.
Type C News, though.
Non, je ne sais pas.
No, I don't know.
Je ne regarde pas.
I'm not looking.
Mais vous ne connaissez pas
But you don't know
grand-chose au journalisme.
Much to journalism.
Non.
No.
Il est sur Sud Radio.
He's on South Radio.
Je ne sais pas.
I don't know.
Alors, c'est donc
So it's like,
que ça le confie à un constat.
I want him to know.
Mais oui, mais ça veut dire quoi ?
But what does that mean?
Je ne connais pas Sud Radio.
I don't know Sud Radio.
Je ne te parle pas du journalisme,
I'm not talking about journalism,
je ne te parle pas de la plateforme.
I'm not talking about the platform.
Ok, allez, descendez.
Okay, come on, get down.
Tout ce que je vois,
Everything I see,
c'est la gueule de fion
It's the face of a bitch.
de Jordan Bardella
by Jordan Bardella
qui est en face de moi.
which is in front of me.
Oui, alors voyez-vous.
Yeah, so you see.
Voilà.
There.
Donc là,
So here,
il y a un truc avec
There's something with
des joueuses
players
de football américain.
American football.
Enfin, de...
I mean, from...
Voilà, là, ils s'engueulent.
There, they're fighting.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
C'est des vidéos à la con
It's bullshit videos.
comme ça, en fait.
Like that, actually.
Ah, Patrick Béjar.
J'ai notre Patrick
I got our Patrick.
en train de se plindre
Folding
du fait que j'y vole C News.
Because I'm stealing C News.
Ok, ok.
Okay, okay.
C'est quoi ça ?
What is this?
Moi, j'ai des vidéos comme ça,
I have videos like this,
genre Crazy Clips.
Like Crazy Clips.
C'est quoi ce truc ?
What is this thing?
J'en ai plein,
I've got plenty,
mais j'ai que ça, en fait.
But that's all I have, actually.
Je vois un mec
I see a guy.
en train de sauter,
jumping,
de se tuer, probablement
to kill each other, probably
de se jeter.
to throw himself away.
Voilà.
There.
Démage ça comme ça,
That's how you're done.
j'en ai un paquet, moi,
I've got a lot of them.
à chaque fois sur le truc.
Every time on the thing.
C'est donc le compte Crazy Clips
So this is the Crazy Clips account.
que je ne suis pas, évidemment.
I'm not, obviously.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
j'ai saut mis ma timeline.
I jumped my timeline.
Ça, je ne sais pas
I don't know.
le truc de cul.
The ass thing.
Ouais.
Yeah.
Alors, un truc sur TPMP,
So, something about TPMP,
autant dire que je m'en bats
I might as well say I'm fighting.
la race aussi.
the race too.
Moi, ce n'est pas tellement
I'm not that much.
les trucs de cul,
Ass stuff,
c'est des trucs de mort
It's death stuff.
qui bougent leur boule
who move their ball
de ce soir.
tonight.
Tu sais ?
You know?
Qu'on appelle ça...
Call it...
Et tu work ?
And you work?
Morbid knowledge.
Voilà.
There.
C'est pareil,
It's the same,
j'ai ce compte aussi
I have that account too.
morbid knowledge.
C'est quoi ce truc ?
What is this thing?
C'est des trucs
It's stuff.
où c'est des accidents horribles
where it's horrible accidents
sur le 19.
on 19.
Pourquoi est-ce que
Why is
j'en m'en bats ?
I'm fighting it?
Là, tu vois,
Now, see,
c'est une gamine,
She's a kid,
elle est coincée dans le truc,
She's stuck in the thing,
elle est en train
She's on her way.
de se faire traîner
to get dragged
par la meuf qui prend le truc.
By the girl taking the thing.
Et puis tout le monde
And then everyone
est en dessous.
is below.
Mais c'est horrible.
But it's horrible.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
C'est ça, en fait.
That's it, actually.
Tu vois pourquoi
See why?
je ne vais plus sur Twitter ?
I'm not going on Twitter anymore?
C'est un gros genre de merde.
It's a big kind of shit.
Ça n'a rien à voir
It has nothing to do with it.
avec ce que tu nous disais,
with what you were telling us,
pour le coup.
for the job.
Ben attends,
Wait.
on n'en est qu'au début.
We're only at the beginning.
Après, tu as des trucs
Then you got stuff.
plus ou moins politiques.
More or less political.
Captain Web,
tu vas pas nous faire
You're not gonna make us.
ta timeline.
Your timeline.
C'était l'idée,
That was the idea,
il n'a pas de news.
He doesn't have any news.
Non, alors dans ce cas,
No, then in this case,
je vais reprendre la main.
I'll get my hand back.
Ça, je l'ai,
I have that,
Historic VIII.
Oui, moi aussi, je l'ai.
Yeah, I got it, too.
Oui, c'est marrant.
Yeah, it's fun.
Historic VIII, c'est sympa.
Historic VIII is nice.
Historic VIII,
Historical VIII,
Historic PIX,
Historical PIX,
c'est vraiment sympa.
It's really nice.
Je vais reprendre la main.
I'll take my hand.
Tu as ce genre de truc aussi,
You have that kind of thing, too,
là, c'est quoi ça ?
What is this?
Alors, c'est quoi ?
So what is it?
Attends, là,
Wait, there,
on est dans une épicerie américaine.
We're in an American grocery store.
Ça va se venir en bagarre,
It's gonna be a fight.
un truc comme ça, je pense.
Something like that, I think.
Tu as des mecs qui,
You have guys who,
manifestement,
Clearly,
je ne sais pas,
I don't know,
ont l'air d'être un peu vénères.
Seems to be a bit of a poison.
Ils sont en train de s'engueuler.
They're fighting.
On n'a pas le son aussi,
We don't have the sound too,
j'ai coupé le son.
I cut the sound.
Voilà, un mec qui t'en se nu
There's a guy naked.
avec des gros cheveux
with big hair
qui commence à se exiger
that begins to demand
et ça ne sert pas bon, ça.
And that's not good.
Vas-y, remonte un petit peu.
Come on, get up a little bit.
Remonte par le nom du truc.
Go back by the name of the thing.
C'est Fight Kids.
It's Fight Kids.
Voilà, c'est ce truc-là aussi.
That's it, too.
À chaque fois,
Every time,
c'est sur ce truc.
It's about this thing.
Le con, c'est
The asshole is
Going Crazy Fight.
Donc, en fait,
So, actually,
ils te foutent en boucle
They're fucking you.
ce genre de truc.
That kind of thing.
Fight Clips,
Crazy Clips,
Roch Un Clips.
Roch A Clips.
J'ai peut-être fait
Maybe I did.
un news high-tech.
a high-tech news.
Non, attends,
No, wait,
tu plaisantes.
You're kidding.
Là, on est vraiment
We're really here.
dans le cœur du high-tech.
in the heart of high-tech.
On est dans l'expérience.
We're in the experiment.
J'attendais toujours
I was still waiting
ces histoires de Q
These Q stories
et de nazi.
and Nazi.
Ah, ça y est,
Ah, that's it,
un peu de Q.
A little Q.
C'est de l'A.
It's A.
Parce que tu as aussi
Because you also have
des trucs AI.
AI stuff.
Tu veux du Q
You want Q.
n'importe où.
Anywhere.
Il y a aussi des trucs.
There's stuff, too.
Il y a une affiche de film
There's a movie poster.
qui s'appelle La Punition.
which is called The Punition.
OK.
Okay.
Ouais, mais tu ne sais pas
Yeah, but you don't know.
pourquoi ils mettent
why they put
ces gens-là, en fait.
Those people, actually.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Peut-être que c'est des gens
Maybe they're people.
qui payent, je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce que tu as des gens
Do you have people?
que tu suis dans ta timeline ?
That you're in your timeline?
Policière époux,
Married policeman,
tu vois, encore un truc
See, one more thing.
avec des flics,
with cops,
des machins, etc.
things, etc.
Vas-y, descends, descends.
Go on, get down, get down.
C'est quoi ça ?
What is this?
Un truc AI, voilà.
There's something AI.
Voilà, une influenceuse,
There, an influencer,
probablement une AI.
Probably an AI.
Non, non, c'est Prunette.
No, no, it's Prunette.
Pardon, Prunette.
Sorry, Prunette.
Et juste après,
And right after,
tu as un truc avec un mec tatoué
You got something with a tattooed guy.
qui a fait divers.
who did various things.
Crazy Org !
Crazy Org!
Voilà.
There.
Creepy Org !
Creepy Org!
Creepy Org, voilà.
Creepy Org, that's it.
Tu sais, c'est très étrange,
You know, it's very strange,
je trouve,
I think,
comme un peu.
Like a little.
Est-ce que tu pourrais nous lire,
Could you read us,
s'il te plaît,
Please,
avec la voix de Karmite,
with the voice of Karmite,
le message de
the message of
Crazy Creepy Org ?
Crazy Creepy Org?
Just as a child.
I don't know.
Voilà.
There.
OK, d'accord,
Okay, okay,
on ne comprend rien.
We don't understand anything.
Bon, bref, en tout cas...
Well, anyway...
Regarde, il y a aussi
Look, there's also
ces trucs-là.
Those things.
C'est quoi ?
What is it?
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est un truc chelou comme ça.
It's like this.
C'est un merde !
It's shit!
Je ne sais même pas
I don't even know.
comment décrire,
how to describe,
si tu veux,
If you want,
ce que je suis en train de voir.
What I'm seeing.
Tu as manifestement
You obviously have.
quelqu'un à moitié à poil,
Someone half naked,
en train de...
I'm just...
Non, non, mais laisse,
No, no, but leave it,
descends, c'est un peu glauque.
Get down, it's a little creepy.
Non, on peut...
No, we can...
Mais tout est glauque,
But everything's creepy,
en fait, c'est ça, quoi.
Actually, that's it.
C'est un peu bizarre.
It's a little weird.
Tu sais, ça ne m'étonne pas.
You know, I'm not surprised.
Tu viens de chier,
You just fucked up,
tu suis ça.
You follow this.
Oui, je pense qu'en fait,
Yeah, I think actually,
ils mettent en avant aussi
they also highlight
les gens qui ont beaucoup
people who have a lot
de followers, tu vois.
You know what?
Ouais, mais enfin bon,
Yeah, but finally good,
c'est pas...
It's not...
Il y a un gorille
There's a gorilla.
en train de tabasser un gars.
He's beating a guy.
Non, non, non.
No, no, no.
Ça, c'est l'inverse.
That's the opposite.
Ça, c'est genre,
That's like,
en fait, c'est un singe
Actually, it's a monkey.
qui a sauvé un enfant,
who saved a child,
tu vois.
See.
Ah bon, OK.
Okay.
T'es sûr qu'il ne le balance pas
You're sure he's not throwing it away.
par là-dessus ?
Over there?
Bon, bref, en tout cas,
Well, anyway,
tout ça pour dire que,
All to say that,
effectivement...
Actually...
Non, toi, t'as pas trop...
No, you don't...
Moi, j'ai plus de trucs de cul
I have more ass stuff.
que toi.
than you.
J'ai pas vu de cul, hein.
I didn't see any ass, did I?
Mais c'est pas du cul, moi.
But it's not my ass.
C'est vraiment des meufs
They're really chicks.
qui montent leur...
who climb their...
Enfin...
I mean...
C'est des lichons !
They're lichons!
C'est pas du cul !
It's not ass!
Non, non, mais...
No, no, but...
Elle les montre pas vraiment,
She doesn't really show them,
si tu veux,
If you want,
mais c'est suggestif, quoi.
But it's suggestive.
Elles sont en train de bouger
They're moving.
leur sang devant la caméra.
their blood in front of the camera.
C'est les influenceuses,
It's the influencers,
c'est ça que t'as entendu ?
Is that what you heard?
Voilà, c'est ça.
Right.
Ah, tiens,
Ah, here.
ça, c'est pour toi,
This is for you,
Benoît.
Ah, des siamoises.
Ah, Siamoise.
More bit knowledge.
Knowledge, c'est mieux.
Knowledge is better.
Knowledge, knowledge.
OK, excusez-moi.
Okay, excuse me.
Ouais, j'aime bien...
Yeah, I like...
J'aime bien l'enchaînement.
I like the web.
Honteux !
Shameful!
En fait, j'ai l'impression
Actually, I feel like
de lire un peu
to read a little
le petit détective
Little detective.
et vidéo gags.
and video gags.
Ça me donne vraiment l'impression
It really makes me feel
de voir ces sites putaclic
to see these putaclic sites
que t'as dans les publicités.
you've got in the ads.
C'est pareil boum boum,
It's the same boom boom,
en fait, le truc, quoi.
Actually, the thing.
En pareil boum boum,
In such boom boom,
c'est mieux que ça.
It's better than that.
Oui, c'est ça,
Yeah, right,
en hardcore, on va dire.
Hardcore, let's say.
Enfin, bref,
Anyway,
tout ça pour dire
All that to say
que je vais plus des masses
that I am more of the masses
sur Twitter,
on Twitter,
slash X,
parce que franchement,
Because frankly,
pfff...
I'm sorry.
Voilà, c'est...
There, that's...
Oui, excusez-moi,
Yes, excuse me,
c'est excusez-moi,
I'm sorry.
qui, en fait,
who, in fact,
ils payent aussi en avant
they also pay ahead
les gens qui payent.
People who pay.
Bah ouais, mais bon...
Yeah, but good...
C'est pas ce contenu
It's not that content.
le plus intéressant, quoi.
Most interesting.
Bah oui, mais historique vide,
Well yes, but historical empty,
par exemple,
for example,
qui doivent mettre plein de fric,
who have to put on a lot of money,
tu vois.
See.
Mais surtout,
But most importantly,
on discute plus, quoi.
We're not talking anymore.
Tu sais, à une époque...
You know, at one time...
Ok, d'accord, on...
Okay, okay, let's...
Ça fait longtemps,
Long time no see.
ça date pas de musc,
It's not a musk.
ça, tu discutes plus.
You're not talking.
Ou alors, c'est que t'étais
Or maybe you were.
quand même un peu taré.
Still a little crazy.
Non, mais il y avait...
No, but there was...
C'est en 2021,
In 2021,
tu discutais sur Twitter,
You were talking on Twitter,
vraiment.
Really.
Non, il y avait quand même
No, there was still
une communauté,
a community,
tu discutais,
You were talking,
il y avait des gens
There were people
que tu suivais.
That you were following.
Là, les gens...
There, people...
Ouais, en 2014.
Yeah, in 2014.
Non, non, même, même.
No, no, even.
Il y a encore un an et demi,
A year and a half ago,
deux ans,
two years,
il y avait plein de personnes
There were plenty of people
que je suivais
I was following
et des fois,
and sometimes,
ils disaient des trucs,
They said things,
je répondais,
I was answering,
si tu veux,
If you want,
on discutait quand même
We were still talking.
un minimum.
minimum.
Là, vraiment,
There, really,
tous ceux que je connais
Everyone I know
sont barrés ailleurs,
are barred elsewhere,
sur Bastodonde
on Bastodonde
ou sur Blue Sky.
Or Blue Sky.
Après,
Then,
Blue Sky,
il n'est pas hyperactif,
he's not hyperactive,
on ne va pas se le cacher,
We're not gonna hide it,
on se fait un peu chier dessus,
We get a little shit on it,
mais bon...
But...
C'est ce que j'ai compris,
That's what I understood,
moi,
Me,
c'est ce que j'ai vu.
That's what I saw.
Mais ça reste...
But it's still...
Ça reste probablement
It probably stays.
l'alternative
the alternative
la plus crédible
the most credible
à Twitter actuellement.
on Twitter now.
Crédible.
Credible.
Merci,
Thank you.
Kaltenweb.
De rien.
You're welcome.
Alors, demain,
So tomorrow,
il y a un événement important,
there is an important event,
les amis,
Friends,
qui se déroule.
That's happening.
Qu'est-ce qui se passe demain ?
What's going on tomorrow?
Attends,
Wait.
laisse-moi diminuer ça,
Let me reduce that,
est-ce qu'il s'agit de jeux vidéo ?
Are these video games?
Mais oui,
But yes,
mais oui,
Manox,
toi qui sais si bien lire mes fiches.
You who know how to read my records.
Tu vas parler de GTA 6.
You're gonna talk about GTA 6.
Mais oui,
But yes,
puisque demain,
since tomorrow,
va être dévoilé
will be revealed
le premier trailer
the first trailer
de GTA numéro 6.
GTA number 6.
Genre à minuit ?
Like at midnight?
On pourra le voir en direct ?
Can we see him live?
Non, je ne sais pas à quelle heure.
No, I don't know what time.
Oh putain de merde !
Oh, shit!
Mais Julien est à Miami,
But Julien is in Miami,
je crois,
I think,
pour l'annonce.
for the announcement.
Putain de merde !
Damn it!
Il faut en dire un petit peu plus.
You have to say a little more.
Demain,
Tomorrow,
on va voir la bande annonce
We'll see the trailer.
de GTA 6,
of GTA 6,
mais en découvrant cette date,
but by discovering that date,
on a découvert quelque chose d'autre.
We found something else.
Oui.
Yes.
Je m'explique.
I'll explain.
Il y a quelque temps,
Some time ago,
dans GTA Online,
in GTA Online,
il y avait un t-shirt débloquable.
There was a loose shirt.
D'accord.
Okay.
Et les gens qui ont obtenu le t-shirt,
And the people who got the shirt,
donc c'est un vrai t-shirt,
So it's a real shirt,
Manox,
tu peux en voir l'image
you can see the image
et je vais le montrer.
And I'll show it.
C'est un t-shirt un petit peu...
It's a little t-shirt.
Un autre live,
Another live,
donc c'est un t-shirt un peu ésotérique.
So it's a little esoteric t-shirt.
Oui, c'est ça, voilà.
Yeah, that's it, that's it.
Et vous remarquerez
And you will notice
sur tout le pourtour du t-shirt,
all around the shirt,
il y a des numéros.
There are numbers.
Et il y a des gens
And there are people
qui ont décodé ces numéros.
who decoded these numbers.
Ah putain.
Damn it.
Et notamment,
And in particular,
ils sont aperçus
they are seen
que sur une des faces
on one side
de la forme géométrique,
geometrical shape,
il y avait les chiffres
there were the numbers
12, 5, 23 et 9,
12, 5, 23 and 9,
c'est-à-dire
i.e.
le 5 décembre 2023
5 December 2023
à 9h
9am
qui correspond.
Which matches.
Ah !
Ah!
C'est incroyable !
That's amazing!
Donc en fait,
So actually,
l'information avait déjà été dévoilée,
the information had already been revealed,
mais cachée par le passé.
but hidden in the past.
Mais sauf qu'il y a
But except there's
une autre série de chiffres
another set of figures
sur ce t-shirt.
on that shirt.
Oh putain !
Oh fucking!
Et cette autre série de chiffres
And this other set of numbers
qui est le 0401 25.
which is 0401 25.
Le numéro de téléphone
The telephone number
de Quakos ?
Quakos?
Non, pas tout à fait.
No, not quite.
La hotline de Quakos.
Quakos' hotline.
Ça pourrait être
It could be
la date
date
de lancement
launch
du jeu
Game
qui pourrait donc être
which could therefore be
le 1er avril 2025.
1 April 2025.
Putain !
Fuck!
Ah y'a qu'il va
Ah, he's going.
qu'il t'aider de me !
He'll help you with me!
Voilà, donc,
There, then,
voilà.
There.
Alors demain,
So tomorrow,
Capitaine Web,
Captain Web,
évidemment,
Of course,
nous...
We...
Demain,
Tomorrow,
l'annonce officielle,
the official announcement,
le premier trailer du jeu
the first trailer of the game
à 15h.
At 3:00.
qui devrait être présenté,
which should be presented,
effectivement,
indeed,
et ce sera en direct
and it will be live
dans l'après-midi.
in the afternoon.
Voilà.
There.
Oh putain !
Oh fucking!
Donc, on en parlera,
So we'll talk about it,
évidemment...
Of course...
C'est quand même,
It's still,
en termes de jeux vidéo,
in terms of video games,
je pense que les GTA,
I think the ATMs,
c'est probablement
it's probably
le plus gros.
the biggest.
Ça, c'est un peu
That's a little bit
l'hyper-blockbuster.
hyper-blockbuster.
Oui, à partir de GTA 3.
Yes, from GTA 3.
Mais alors,
But then,
il y a des craintes.
There are fears.
Oui, non, bien sûr.
Yes, no, of course.
Il y a quand même des craintes.
There are still fears.
Oui, oui, vrai.
Yeah, yeah, right.
Parce que tous les big boss
Because all big bosses
de Rockstar
Rockstar
sont partis.
Are gone.
Exactement.
Exactly.
Surtout le...
Especially the...
Oui, pardon, excuse-moi,
Yes, sorry, excuse me,
vas-y.
Go on.
Je t'en prie, Manox.
Please, Manox.
Il me semble que c'est
It seems to me that it is
surtout un des concepteurs du jeu,
especially one of the game designers,
des scénaristes,
scriptwriters,
etc.
Exactement.
Exactly.
Donc, on a très peur
So, we're very scared.
que le jeu tombe un peu
that the game falls a little
dans le mainstream,
in the mainstream,
perde son côté un petit peu corrosif,
Lose his side a little corrosive,
enfin, que ce soit plus...
I mean, let it be more...
GTA ?
GTA?
Ah oui, j'espère qu'ils vont garder
Oh, yeah, I hope they keep it.
le côté un petit peu cynique.
The side a little cynical.
Un petit peu...
A little...
Donc, il y a des petites inquiétudes
So, there are small concerns.
sur le prochain GTA 6.
on the next AWG 6.
Mais en tout cas,
But anyway,
demain, nous verrons le trailer.
Tomorrow we'll see the trailer.
Le trailer.
Trailer.
On m'a dit que...
I was told that...
Trailer !
Trailer!
Il y aurait probablement...
There would probably be...
C'est une des grosses nouveautés
That's one of the big new things.
de GTA 6.
GTA 6.
Il paraît qu'un des personnages...
I hear one of the characters...
Captain Web.
Oh putain !
Oh fucking!
C'est de blague !
It's a joke!
Il écoute les génériques
He's listening to generics.
de la Pérot dans la bannière.
Perot in the banner.
Non, en fait,
No, actually,
on le voit en train de coder
we see him encoded
un site web.
a website.
Oh putain !
Oh fucking!
En GIF !
In GIF!
C'est vraiment magnifique.
It's really beautiful.
C'est de la fiction.
It's fiction.
Captain Web,
je vais compléter ta news.
I'll complete your news.
J'ai été voir par curiosité
I went out of curiosity
sur mon Twitter.
on my Twitter.
Oui.
Yes.
Et en effet,
And indeed,
j'ai aussi Crazy Clips.
I also have Crazy Clips.
Je ne connais pas du tout.
I don't know anything.
Je vais vérifier,
I'll check,
je ne suis pas abonné.
I'm not a subscriber.
Oui, bah oui.
Yeah, yeah.
C'est incroyable.
That's amazing.
J'ai aussi morbide...
I also got morbid...
Exactement,
Exactly,
avec la même vidéo,
with the same video,
morbide knowledge.
Morbid knowledge.
C'est les mêmes merdes.
It's the same shit.
Ou alors,
Or,
ils en font un IP du cyber.
They're making it a cyber IP.
Ils nous montrent juste
They just show us
ce que les clients regardent.
What customers are looking at.
Non, mais moi,
No, but me,
c'est la même chose.
It's the same thing.
Oui, non, mais...
Yeah, no, but...
Alors moi,
So me,
pour le coup,
for the coup,
je suis abonné quand même
I'm a subscriber anyway
à...
To...
A Morbi Truc ?
Morbi Truc?
Non, à tous les politiques.
No, to all politics.
Donc, j'ai d'autres trucs que toi.
So, I have other things than you.
Là, j'ai 4.
There I have four.
Mais est-ce que tu es dans l'onglet
But are you in the tab?
pour vous ?
For you?
Oui, c'est dans l'onglet pour moi.
Yeah, it's in the tab for me.
D'accord.
Okay.
Pour vous.
For you.
Je suis tombé,
I fell,
je tombe aussi sur Sud Radio,
I also run into South Radio,
que je ne suis pas.
I'm not.
Bah oui, c'est ça.
Yeah, right.
Tu ne suis pas du tout.
You're not at all.
En effet, donc...
Yes, so...
C'est bizarre, hein ?
It's weird, isn't it?
En fait, l'onglet pour vous,
Actually, the tab for you,
c'est l'onglet de publicité
It's the advertising tab.
à peu de choses près, quoi.
Just a little bit.
C'est-à-dire qu'ils mettent
That is, they put
des comptes que tu suis
accounts you follow
et au milieu,
and in the middle,
ils intercalent
they intercalate
pas de la publicité,
not advertising,
mais des comptes
but accounts
qu'ils doivent payer très cher.
they have to pay very much.
Ah, mais j'en ai un
Oh, but I have one.
que tu n'avais pas, tiens,
That you didn't have,
qui a l'air d'être
who seems to be
dans le même principe.
in the same principle.
Voilà.
There.
Qui s'appelle
Name
1000 ways to die.
Et là, il y a des mecs
And there's guys here.
qui sont sur un pont
who are on a bridge
qui a l'air un peu bancal.
That looks a little dizzy.
Je pense que ça va, voilà.
I think it's okay.
Ça va tourner.
It's gonna turn.
C'est un truc de merde,
It's a shitty thing,
c'est vraiment une sorte
It's really some sort of thing.
de site de snuff, quoi.
Snuff site.
C'est ça.
Right.
C'est-à-dire que
In other words,
t'ouvres ton truc.
You open your thing.
Et en plus,
And besides,
alors moi, j'ai vu
So I saw
du coup sur BlueSky
on BlueSky
parce que j'ai vu des gens
Because I've seen people
qui se plaignaient, évidemment.
complaining, of course.
Et sur...
And about...
Il y a aussi un...
There's also a...
Crazy Fight.
Sur Reddit.
On Reddit.
Un Crazy Fight.
Crazy Fight.
T'as un Reddit,
You got a Reddit,
donc, sur Twitter
So, on Twitter
où ils parlent que de Twitter.
where they only talk about Twitter.
Et donc, je vois les mecs
And so, I see the guys.
en train de se plaindre
complaining
de ce qui se passe dessus.
What's going on on.
Et beaucoup disaient
And many said
qu'avec ce qui s'est passé
that with what happened
ces derniers temps,
lately,
les attentats, etc.
attacks, etc.
Il y a des mecs
There are guys.
qui ouvrent leurs trucs,
Who open their stuff,
qui voient vraiment des trucs
Who really see things
mais vraiment atroces, quoi.
But really terrible.
Genre le truc hardcore.
Like the hardcore thing.
Des trucs hyper hardcore.
Hyper hardcore stuff.
Moi, j'ai trouvé
I found
sur le truc hardcore,
on the hardcore thing,
des fois, c'est bizarre.
Sometimes it's weird.
Mais par contre,
But on the other hand,
sur Crazy Fight,
On Crazy Fight,
ce qui est drôle,
Which is funny,
c'est quand tu vas regarder
That's when you're gonna watch.
dans les commentaires.
in the comments.
La petite poêle.
The little stove.
J'ai l'histoire avec Vix aussi,
I have the story with Vix too,
mais ça, pour moi,
But for me,
tu es abonné.
You're a subscriber.
Honnêtement,
Honestly,
il y a des galédiens
There are galedians
qui ont d'humour.
who have humor.
Mais bon,
But, well,
c'est souvent des trucs...
It's often stuff...
C'est un peu glauque
It's a little creepy.
parce que des fois,
Because sometimes,
c'est genre,
It's like,
t'as deux jeunes de 15 ans,
You have two 15-year-olds,
le gosse se fait défoncer la gueule
The kid gets fucked up.
et après,
and then,
t'as les mecs qui font des blagues
You got the guys making jokes.
là-dessus dans les commentaires.
on that in the comments.
C'est tout carrément
That's all right.
plein milieu comme ça.
Full middle like that.
Je ne sais pas d'où ça vient,
I don't know where that came from,
d'où ça sort.
Where it came from.
C'est quoi ?
What is it?
C'est le Captain Web ?
Is that Captain Web?
C'est leur ton père.
It's their father.
Ah, c'est leur ton père.
Ah, it's their father.
Il est parce qu'ils payent.
It's because they pay.
Ça, par contre,
That, on the other hand,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas,
I don't know if it's true or not,
mais j'ai vu parmi les gens
but I saw people
qu'ils se peignaient,
that they painted themselves,
certains qui disaient
some who said
qu'ils avaient eu,
that they had,
sans le demander,
without asking,
le compte,
the account,
la coche bleue,
blue check,
la certification
certification
et qu'a priori...
And what a priori...
Je ne sais pas si c'est vrai ou pas.
I don't know if it's true or not.
Ils payent.
They pay.
En tout cas,
Anyway,
il y a deux, trois personnes
There are two, three people
qui disaient ça.
who said that.
Quand tu arrives
When you arrive
à un certain nombre de followers,
a number of followers,
Twitter te file
Twitter follows you
sans que tu le demandes
without you asking
cette certification,
certification,
peut-être pour booster.
Maybe to boost.
C'est vraiment devenu la zone.
It really became the area.
Honnêtement,
Honestly,
c'est compliqué.
It's complicated.
C'est la zone.
It's the area.
Oui, c'est la zone.
Yeah, that's the area.
Est-ce qu'on parle un peu
Are we talking a little bit?
des cryptos ?
Cryptos?
Les cryptos sont en train
Cryptos are on their way
d'exploser les gars.
To blow up the guys.
Allez, nous, c'est reparti.
Come on, we're back.
C'est reparti pour les cryptomalés.
Here we go again for the cryptomalies.
Et oui, puisque ce week-end,
And yes, since this weekend,
le Bitcoin a dépassé
Bitcoin surpassed
pour la première fois
for the first time
depuis...
Since...
Deux ans, peut-être.
Maybe two years.
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Trois ans.
Three years.
Les 40 000 dollars.
The $40,000.
Oh putain !
Oh fucking!
Il a fait une petite pointe
He made a little point.
à 42 000.
42,000.
Et là, l'heure où on parle,
And now, the time we're talking,
ce lundi,
this Monday,
donc 4 décembre,
4 December,
il est à...
He's in...
Tintin, je vais regarder.
Tintin, I'll look.
42 000,
plus de 42 000 dollars.
More than $42,000.
Oh putain !
Oh fucking!
Est-ce que c'est...
Is that...
Je vais demander
I'll ask
à notre spécialiste
to our specialist
de la crypto,
crypto,
à savoir...
I mean...
Manox.
CryptoKarmite.
CryptoKarmite,
peux-tu nous donner
Can you give us
ton analyse pertinente
your relevant analysis
sur cette augmentation
on this increase
des cryptos ?
Cryptos?
Tu vas te faire enculant !
You're gonna get fucked!
Tu vas te faire acte !
You're gonna do something!
Est-ce que c'est le début
Is this the beginning?
d'un bull market ?
A bull market?
Alors,
So,
CryptoKarmite est avec moi,
CryptoKarmite is with me,
je le téléphone,
I'm calling him,
oui, il m'insulte,
Yeah, he insults me,
très bien.
All right.
Alors, est-ce que c'est le début
So, is this the beginning?
d'un bull market ?
A bull market?
C'est peut-être les prémices,
Maybe it's the first fruits,
c'est possible.
It's possible.
C'est bien possible,
It's possible,
parce que rappelez-vous
because remember
qu'on attend le halving.
We're waiting for the halving.
Alors, est-ce que tu peux nous rappeler
So can you call us back?
ce qu'est le halving ?
What is Halving?
Non, parce que je ne saurais pas
No, because I wouldn't know.
le décrire.
describe it.
Alors, le halving,
So, halving,
en fait, c'est un moment
Actually, this is a moment.
où, si je ne me trompe pas,
where, if I'm not mistaken,
le nombre de bitcoins
the number of bitcoins
distribués
distributed
à ceux qui calculent
to those who calculate
les transactions
transactions
est baissé par deux,
is lowered by two,
est divisé par deux,
is divided by two,
parce que les bitcoins,
because the bitcoins,
c'est un nombre fini.
It's a finished number.
En fait,
Actually,
quand le bitcoin a été créé,
when the bitcoin was created,
il a été décidé,
it has been decided,
je crois qu'il y en aurait
I think there would be.
24 millions en tout
24 million total
et pas un de plus.
And not one more.
Et au fur et à mesure,
And as you go,
la création de bitcoin
creation of bitcoin
se fait via le fait
is done by the fact
de résoudre
resolve
les problèmes mathématiques
mathematical problems
qui débloquent les transactions,
which unlock the transactions,
blablabla.
Blablablabla.
Et la récompense
And the reward
quand tu décodes une transaction,
When you decode a transaction,
c'est d'avoir
It's having
un bitcoin
a bitcoin
ou un morceau de bitcoin,
or a piece of bitcoin,
je ne sais plus quoi.
I don't know what.
Et tous les X temps,
And every X time,
comme le nombre de bitcoins
as the number of bitcoins
qui va être distribué
which will be distributed
diminue de plus en plus,
decrease more and more,
en fait,
Actually,
ça divise par deux
It divides by two
le nombre de récompenses.
the number of rewards.
Et en gros,
And basically,
comme on approche de la fin,
as we approach the end,
chaque fois qu'on approche
Every time we approach
de ce halving,
of this halving,
le marché explose,
the market explodes,
entre guillemets.
in quotation marks.
Et donc,
And so,
derrière le bitcoin,
behind the bitcoin,
évidemment,
Of course,
tous les Ethereum
all Ethereum
et tous les altcoins
and all the altcoins
et évidemment,
And obviously,
après,
then,
tous les shitcoins.
All the shitcoins.
Alors moi,
So me,
ma théorie,
my theory,
c'est que...
It's just...
Quelle est la théorie
What is the theory?
de Banox ?
Banox?
Moi,
Me,
j'avis,
I think,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est que ça va monter
It's gonna go up.
aux alentours
around
dans la cinquantaine
in 50
de milliers
of thousands
de dollars,
of dollars,
le bitcoin,
Bitcoin,
53 000,
53,000,
et après,
and then,
ça va retomber fort.
It's going to fall back.
Ça va retomber fort
à 42 000,
at 42,000,
les gens vont faire
People will do
« Ah non,
"Oh no,
c'était une fausse alerte,
It was a false alarm,
etc. »
On s'est trompé,
We were wrong,
etc.
Et après,
And then,
évidemment,
Of course,
c'est ce qu'on appelle
That's what we call
une correction
one correction
parce que crypto-monnaie
because cryptocurrency
est une correction
is a correction
qui rend les gens
who makes people
extrêmement pauvres.
extremely poor.
Disons les choses.
Let's say it.
Surtout,
Above all,
n'investissez pas
do not invest
dans la crypto-monnaie.
in cryptocurrency.
Non,
No,
on ne le dira jamais assez.
We'll never say enough.
Ne faites pas ça.
Don't do that.
Voilà,
There you go.
très mauvaise idée.
Very bad idea.
Si vraiment vous voulez
If you really want
perdre votre pognon,
lose your money,
envoyez-le nous.
Send it to us.
Voilà.
There.
Là,
There,
vous ne le perdez pas,
you do not lose it,
pour le coup.
for the job.
Non,
No,
on le perdra pour vous.
We'll lose it for you.
Ce n'est pas de la perte,
It's not loss,
en tout cas.
Anyway.
Ce qu'on appelle
What we call
la perte de profit.
Loss of profit.
Exactement,
Exactly,
perte de profit
loss of profit
et perte de fracas même.
and loss of fracturing itself.
Et après,
And then,
je pense qu'il va remonter.
I think he's going back up.
Et après,
And then,
ça va être le bull market,
It's gonna be the bull market,
le vrai sérieux.
the real serious.
Là,
There,
c'est le début,
This is the beginning,
tu vois.
See.
Voilà,
There you go.
ça monte,
It's going up.
après ça redescend un petit peu,
After that comes down a little bit,
après bam,
after bam,
après ça repartait la paf !
After that, the paf left again!
Et quand ?
And when?
D'après mes calculs,
According to my calculations,
on serait plutôt,
We'd rather be,
il faut compter encore
we have to count again
pas mal de mois.
A lot of months.
Quand est-ce qu'on aurait atteint
When would we have reached
le palier de 65 000 dollars ?
$65,000?
Probablement en 2025,
Probably in 2025,
ça.
This.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Peut-être un petit peu avant,
Maybe a little before,
mais pas pendant.
but not during.
On ne sait pas.
We don't know.
Peut-être avant,
Maybe before,
peut-être avant.
Maybe before.
C'est un peu la roulée trusse,
It's a bit of a Russian roll,
on ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Peut-être rentrer en octobre.
Maybe go back in October.
Ah non,
Oh, no, no.
ce n'est pas la roulée trusse,
It's not the Russian roll,
vous avez l'air sûr de vous là.
You look sure of yourself.
Ah,
mais pour les dates,
but for dates,
c'est plus compliqué.
It's more complicated.
Moi,
Me,
je suis sûr de rien.
I'm sure of nothing.
Non,
No,
mais c'est parce que,
But that's because,
quand je regarde,
When I look,
en fait,
Actually,
quand je compare,
When I compare,
en fait,
Actually,
si tu veux,
If you want,
la timeline par rapport
timeline
au truc précédent,
the previous thing,
il faut compter,
You have to count,
parce qu'il y a un premier boss,
Because there's a first boss,
une deuxième boss.
A second boss.
Bon,
All right,
si tu comptes ces deux boss,
If you count those two bosses,
c'est un bord de haut,
It's a top edge,
ça fait,
That's it,
tu vois,
See,
15 novembre jusqu'à,
15 November until,
jusqu'à la descente,
until the descent,
elle commence le 20 novembre 2021.
it begins on November 20, 2021.
Tu vois,
See,
donc ça fait un an.
So it's been a year.
Et voilà,
There you go.
et ça fait un an.
And it's been a year.
Et là,
And there,
tu vois,
See,
c'est remonté,
It's up.
c'est 20 janvier 2023,
20 January 2023,
et là,
and there,
on est 18 décembre 2023.
It's December 18, 2023.
Voilà,
There you go.
le début de la remontée.
the start of the climb.
Alors,
So,
donc,
théoriquement,
theoretically,
on peut dire,
You can say,
ouais,
Yeah,
un an,
a year,
un truc comme ça.
Something like that.
Dans un an,
In a year,
on prend date,
We're taking date,
on est à 60 000 dollars,
We're $60,000,
65 000 dollars.
$65,000.
Moi,
Me,
on va faire nos paris,
We're gonna bet,
là,
There,
ce soir.
Tonight.
C'est facile de dire,
It's easy to say,
en fait.
Actually.
En ce 4 décembre,
On 4 December,
moi,
Me,
je parie qu'on va atteindre,
I bet we're gonna reach,
les 60 000 dollars,
$60,000,
le 21 janvier.
21 January.
De cette année,
This year,
enfin,
Finally,
là,
There,
2024.
2024,
21 janvier.
21 January.
Attends,
Wait.
je regarde,
I'm looking,
je regarde ce que je sais.
I'm watching what I know.
C'est ma prédiction.
That's my prediction.
Tu peux le noter quelque part,
You can write it down somewhere,
après le 21 janvier,
after 21 January,
il faut qu'on vérifie,
We need to check,
quoi.
What.
Alors moi,
So me,
j'ai une autre prédiction,
I have another prediction,
Capitaine Web.
Captain Web.
Attends,
Wait.
j'ai pas fini,
I'm not done.
juste un truc.
Just one thing.
21 janvier 2024 ?
21 January 2024?
Ouais.
Yeah.
À 2024 ?
In 2024?
Oui,
Yes,
dans un mois et demi,
in a month and a half,
quoi.
What.
Non,
No,
c'est 2023.
It's 2023.
Non,
No,
on est en 2023.
It's 2023.
Ça,
That,
par contre,
However,
le mec,
the guy,
il te fait des recommandations crypto,
he makes you cryptic recommendations,
c'est même pas quelque chose.
It's not even something.
Non,
No,
mais c'est vrai.
But it's true.
C'est pour ça qu'il est aussi bon.
That's why he's so good.
Dans un mois et demi,
In a month and a half,
il a dit qu'on avait atteint
He said we reached
les 60 000 dollars.
$60,000.
Pour moi,
For me,
non.
No.
Pour moi,
For me,
ce sera plutôt septembre 2024.
It'll be September 2024.
Eh ben,
Well,
tu verras.
You'll see.
Peut-être même avant.
Maybe before.
Parce que je suis fou,
Because I'm crazy,
je suis comme ça.
I'm like this.
Est-ce que vous voulez une prédiction ?
Do you want a prediction?
Oui,
Yes,
il faut compter bien avant.
You have to count well before.
Moi,
Me,
j'ai une prédiction pour toi,
I have a prediction for you,
Capitaine Web.
Captain Web.
Oui.
Yes.
Peut-être que le truc va monter
Maybe the thing will go up.
à 60 000 dollars.
$60,000.
Je ne l'exclus pas,
I don't exclude it,
je ne suis pas assez bon
I'm not good enough
pour prédire.
To predict.
Mais la chose que je prédis
But the thing I predict
de manière certaine,
in a certain way,
c'est que tu vas faire
That's what you're gonna do.
comme d'habitude.
As usual.
Tu ne vas pas vendre.
You're not gonna sell.
Tu vas être incapable de vendre
You're gonna be unable to sell
parce que vous êtes tous pareils.
Because you're all the same.
Vous êtes incapable de vendre.
You can't sell.
J'en ai pas.
I don't have one.
Moi,
Me,
j'ai vendu,
I sold,
mec.
Dude.
Mais bravo,
But congratulations,
Manox.
Mais le problème,
But the problem,
c'est que j'ai mal vendu.
I didn't sell well.
En matière d'investissement financier,
As regards financial investment,
la première chose à apprendre
the first thing to learn
et à savoir,
and to know,
c'est être capable de vendre.
It's being able to sell.
Tu sais quoi ?
You know what?
Je l'ai appris à mes dépens.
I learned it at my expense.
En même temps,
At the same time,
j'en ai vraiment,
I really do,
j'ai des miettes.
I have crumbs.
Et tu ne vas pas vendre.
And you're not gonna sell.
Et le pognon...
And the money...
Et je vais perdre
And I'm gonna lose
les deux euros
the two euros
que j'aurais fait de marge.
I'd have made a margin.
Au point de vue juridique,
Legally,
l'héritage,
inheritance,
ça se passe comment là-dessus ?
How's that going?
Mal.
Bad.
Ah,
si,
Yes,
si.
Yes.
Bonne question.
Good question.
Imagine par exemple,
Imagine, for example,
il arrive un problème à Siegfried.
There's something wrong with Siegfried.
Imaginons.
Let's imagine.
Qui va hériter de mes 0,0000001 bitcoin ?
Who will inherit my 0.0000001 bitcoin?
Et s'ils n'ont pas le code du wallet,
And if they don't have the wallet code,
si j'ai bien compris,
If I understand correctly,
est-ce qu'ils peuvent réclamer
can they claim
le code du wallet
Wallet code
pour l'héritage ?
For the inheritance?
Trois remarques.
Three remarks.
Vas-y.
Go on.
Trois remarques.
Three remarks.
La première...
The first...
C'est bien sérieux,
This is serious,
il a montré ses doigts.
He showed his fingers.
C'est un petit peu
It's a little bit.
le moment
the moment
sérieux
serious
de cette news.
of this news.
Trois remarques
Three remarks
qui me viennent en tête immédiatement.
who come to my head immediately.
La première remarque,
The first remark,
l'héritage n'est pas ma spécialité.
inheritance is not my specialty.
Première remarque.
First remark.
Donc,
So,
ce que je dis
what I say
est sur toute réserve.
is on any reserve.
Ce n'est pas mon travail.
It's not my job.
Vous parlez du droit.
You talk about law.
Le droit est la spécialité.
Law is the specialty.
Deuxième remarque,
Second point:
les cryptos,
cryptos,
et ça c'est à mon sens...
And that's in my opinion...
Une des spécialités.
One of the specialties.
Avec le bondage.
With bondage.
Ce n'est pas très juridique,
It's not very legal,
le bondage.
bondage.
Et le foot fétiche.
And fetish football.
Vas-y, pardon.
Come on, I'm sorry.
Deuxième remarque,
Second point:
les avoirs en crypto,
crypto assets,
actifs,
assets,
NFT,
crypto-monnaie,
cryptocurrency,
etc.
C'est un avoir financier
It's a financial asset.
comme un autre.
Like another.
C'est-à-dire qu'il n'y a
That is, there is no
aucune restriction
no restrictions
à ce que tu puisses
what you can do
en hériter.
To inherit.
Alors,
So,
sauf si les conditions
unless the conditions
générales précisent
General
que c'est un droit personnel,
that it is a personal right,
etc.
Mais donc,
But so,
en soi,
in itself,
pour répondre à ta question
to answer your question
de l'héritage,
inheritance,
je ne vois pas d'obstacle
I see no obstacle
à ce que,
that,
en cas de décès,
in case of death,
tes héritiers récupèrent...
Your heirs are recovering...
Tu peux réclamer
You can claim
comment ça se passe
How it goes
sur les plateformes.
on platforms.
Et la troisième remarque,
And the third remark,
c'est que tu as un texte,
It's because you have a text,
on en a parlé
We talked about it.
il y a deux ans
Two years ago
dans l'apéro du Capten,
in the aperitif of Capten,
où en fait,
where in fact,
tu as le droit,
You have the right,
en principe,
in principle,
tu as un droit
you have a right
à récupérer les identifiants
to recover identifiers
en cas de succession.
in case of succession.
Mais en fait,
But actually,
ça dépend.
Depends.
Si tu es sur un exchange,
If you're on an exchange,
effectivement,
indeed,
c'est beaucoup plus simple.
It's much simpler.
Oui,
Yes,
mais ça,
But this,
c'est un droit international ?
Is that an international law?
Je parle en droit français.
I speak in French law.
Oui,
Yes,
parce que pour le coup,
because for the moment,
les plateformes,
platforms,
elles ne sont pas françaises.
They are not French.
C'est vrai,
That's right,
je te le concède.
I'll give it to you.
Mais il y a eu des grosses avancées
But there have been big advances
qui ont été faites sur le sujet
which have been made on the subject
que je n'ai pas étudié de près.
I didn't study closely.
Est-ce que ça pourrait faire
Could it matter?
l'objet d'un nouveau dossier ?
the subject of a new file?
Je crois qu'on en a fait un
I think we made one.
il y a deux ans.
Two years ago.
Non,
No,
mais justement,
But precisely,
mise à jour.
updated.
Pourquoi pas ?
Why not?
Mais ce que je vous suggère,
But what I suggest,
mes chers amis,
My dear friends,
c'est de ne surtout pas mettre d'argent.
It's about not putting money on.
Non,
No,
mais si vous avez des mots de passe
but if you have passwords
sur des cryptos actifs ou autres,
on active or other cryptos,
la bonne idée que vous pourriez avoir,
the good idea you might have,
c'est de confier soit à votre avocat,
It's either to entrust to your lawyer,
soit à votre notaire,
either to your notary,
de faire un testament.
to make a will.
C'est une bonne idée.
That's a good idea.
Tiens,
Here.
un mot de passe.
A password.
Dans lequel ?
Which one?
Non,
No,
mais tu fais un testament
but you make a will
sous enveloppe scellée.
under sealed envelope.
Bien sûr.
Sure.
Moi,
Me,
Maitre Trucos,
Master Trucos,
je vous garantis que votre argent
I guarantee you that your money
ira à vos enfants.
Go to your children.
Donnez-moi tous les mots de passe
Give me all the passwords
de vos wallets.
of your walls.
Non,
No,
il n'y avait pas de wallets.
There were no wallets.
Je ne sais pas.
I don't know.
Prenez ce grand escalier maintenant.
Take this big staircase now.
À la rigueur,
To the rigor,
mettez vos codes dans un coffre
Put your codes in a safe
et qui sera ouvert
and to be opened
au moment de votre succession.
at the time of your succession.
En laissant le code du coffre.
By leaving the safe code.
Oui,
Yes,
alors,
So,
c'est vrai que c'est con.
It's true, it's stupid.
Le code du coffre,
The safe code,
il est dans le coffre.
He's in the trunk.
Alors,
So,
tu sais qu'on m'a raconté
You know I've been told
un cas
one case
de cette nature-là.
of this nature.
C'est un ami qui m'a raconté
A friend told me.
il m'a raconté ça
He told me that.
il y a une dizaine d'années
About ten years ago
et l'histoire était la suivante.
And the story was next.
Alors,
So,
il faut que je m'en souvienne.
I need to remember.
C'est une histoire
It's a story.
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
Il m'avait...
He had me...
Non,
No,
non,
j'en ai une autre.
I have another one.
Je n'en ai une autre.
I don't have another one.
Il n'a pas prévu.
He didn't plan.
L'histoire était la suivante.
The story was the following.
C'était quelqu'un
It was someone.
qui avait laissé un testament
who left a will
et qui disait
And said,
dans ce testament
in this will
que son testament
that his will
était dans son coffre.
was in his trunk.
Ah,
le testament qui dit
the will that says
que le testament
that the will
est dans le coffre.
is in the trunk.
D'accord.
Okay.
Alors,
So,
il m'avait expliqué...
He explained...
C'était un testament du coup,
It was a will,
c'était plutôt une indication.
It was rather an indication.
Alors,
So,
moi,
Me,
ce qu'il m'a expliqué à l'époque,
what he explained to me at the time,
c'est là où j'avais trouvé
This is where I found
l'anecdote rigolote.
The funny anecdote.
Oui,
Yes,
parce que le testament,
because the will,
normalement,
normally,
doit être validé
must be validated
par une co-signature
by co-signature
d'un notaire
of a notary
ou quelque chose comme ça.
Or something like that.
À nouveau,
Again,
je ne peux pas te répondre
I can't answer you.
parce que vraiment,
because really,
je ne suis pas spécialisé là-dedans
I'm not specialized in this.
donc je ne vais pas m'avancer
So I'm not going to move forward.
sur ça.
on this.
Mais ce qu'il m'avait raconté,
But what he told me,
c'est que le problème,
It's just the problem,
c'est que pour pouvoir
It's just for power.
ouvrir le coffre,
Open the trunk,
il fallait connaître
you had to know
les héritiers.
Heirs.
Or,
However,
le nom des héritiers
the names of the heirs
était dans le coffre.
was in the trunk.
Ah,
c'est la vache de cirque.
It's the circus cow.
Et finalement...
And finally...
C'est l'œuf ou la poule.
It's the egg or the chicken.
Exactement.
Exactly.
Le tapot qui vaut la queue.
The tap that's worth the tail.
Il avait réussi à l'époque
He had succeeded at the time.
à rompre le cycle
to break the cycle
en demandant au tribunal
asking the court
de nommer un administrateur
appointing a director
dont le seul rôle
whose only role
était d'ouvrir le coffre
was to open the safe
pour récupérer
to recover
le nom des héritiers
the names of the heirs
pour qu'ensuite...
So that then...
Je suppose,
I guess,
sous le regard d'un huissier.
under the eyes of a bailiff.
Je pense que c'est facile.
I think it's easy.
À nouveau,
Again,
à mon avis,
In my opinion,
pour le coup.
for the job.
Et quand ils ont ouvert le coffre,
And when they opened the safe,
il y avait juste
There was just
un immense goût de michet.
An immense taste of michet.
À mon avis,
In my opinion,
il devait y avoir un huissier
There must have been a bailiff
à ce moment-là.
At that time.
Dans le coffre.
In the trunk.
À nouveau,
Again,
je n'ai pas eu la suite
I didn't get the next one.
de l'histoire.
History.
Lui,
He,
c'était dans le coffre.
It was in the trunk.
Est-ce qu'il n'y a jamais
Is there ever
eu une histoire
had a story
comme quoi le mec
like the guy
avait fait une sorte
had made a sort of
de jeu de piste
Track game
pour son testament ?
For his will?
Ça,
That,
c'est drôle.
It's funny.
Je ne sais pas.
I don't know.
Est-ce que ce serait légal ?
Would that be legal?
À nouveau,
Again,
le goût de mon compte en banque.
The taste of my bank account.
À nouveau,
Again,
je ne voudrais pas
I wouldn't want to
te dire de bêtises,
Tell you some nonsense,
ce n'est pas trop mon...
It's not my...
Allez,
Come on.
c'est pas comme si
It's not like
tu ne racontais pas
You weren't telling
des conneries
bullshit
à tous les épisodes.
All episodes.
C'est vrai.
That's right.
Je ne voudrais pas
I wouldn't want to.
dire de bêtises,
Say nonsense,
je ne voudrais pas dire de bêtises.
I don't want to say anything stupid.
C'est vrai que je raconte
It's true I'm talking.
beaucoup de conneries,
A lot of bullshit,
mais là,
But here,
c'est vraiment un domaine
It's really a field.
pour moi qui n'est pas...
for me who isn't...
Quoi que ce soit difficile
Whatever it is difficult
en tant que document.
as a document.
On en était.
We were.
Pour répondre à ta question,
To answer your question,
Koukos,
Kukos,
j'ai calculé,
I calculated,
pour moi,
For me,
ce serait vers mai 2024.
It would be around May 2024.
On n'est pas si loin.
We're not that far away.
Je n'ai pas compris,
I don't understand.
Koukos.
Kukos.
Je vais regarder la remarque.
I'll take a look at the note.
Je fais peur à la foule.
I scare the crowd.
Aucune obligation
No obligation
d'avoir quoi que ce soit
to have anything
d'officiel
Official
tant que le document
as the document
est dûment signé
is duly signed
par la personne.
by the person.
Je ne sais pas,
I don't know,
Koukos.
Kukos.
Ok.
Okay.
Koukos,
Kukos,
ma prévision,
my forecast,
j'ai calculé,
I calculated,
c'est mai 2024.
May 2024.
Ah,
tu as fait un calcul
You did a calculation.
pour 60...
For 60...
On en était sur
We were sure.
l'histoire des cryptos.
the history of cryptos.
En fait,
Actually,
la prévision qu'il faut faire
the forecast to be made
pour tous vos codes
for all your codes
ou logins
or logins
ou accès à des services,
access to services,
il faut les retranscrire,
we have to transcribe them,
les protéger
protect
dans un endroit
in a place
et les rendre accessibles
and make them accessible
en cas de décès.
in case of death.
C'est ça la bonne stratégie.
That's the right strategy.
Le problème,
The problem,
c'est est-ce que tu ne prends
Is that what you're taking?
pas un risque
not a risk
que les connards
the assholes
de ta famille
of your family
essaient de te voler
Try to steal from you
avant ?
Before?
Soit,
Either,
soit,
either,
soit.
Either.
Le coffre,
The trunk,
peut-être que le coffre
Maybe the trunk.
est la bonne solution.
is the right solution.
Je suis sûr qu'il y a
I'm sure there's
des services sur Internet
Internet services
qui doivent fournir
which must provide
ce genre de services.
Such services.
Il faut avoir confiance
Trust
dans le service.
in the service.
Vous savez,
You know,
moi,
Me,
ce que je vous conseille,
I advise you,
c'est d'avoir un coffre
It's having a safe.
chez vous
Home
et en fait,
And in fact,
ce coffre est vide.
This trunk is empty.
Comme ça,
Like this,
les gens pensent
People think
que tout est là-dedans
that everything is in there
alors qu'en fait,
While in fact,
il est caché sous une...
He's hidden under a...
Un subterfuge.
A subterfuge.
En fait,
Actually,
il est caché
It's hidden.
dans tes chiottes.
In your toilet.
Exactement.
Exactly.
Il y en a un sac plastique
There's a plastic bag.
situé au niveau du truc
located at the level of the thing
où tu tiens la chasse.
Where you're hunting.
Et en fait,
And actually,
dans le coffre fort,
in the vault,
tu l'ouvres
You open it.
et il y a une main moulée
and there's a molded hand
avec un doigt d'honneur.
With a finger of honor.
Il y a la tête
There's the head.
du Capitaine Web.
Captain Web.
Tout le truc.
The whole thing.
Tu sais,
You know,
le truc horrible.
The horrible thing.
Tu sais,
You know,
tu as les héritiers
You have the heirs
et tout
and all
qui sont là.
There.
La bave aux lèvres
The lipbath
en attendant l'héritage.
waiting for the inheritance.
Et là,
And there,
ils ouvrent le coffre.
They're opening the safe.
Il y a une lettre dedans
There's a letter in there.
et le défunt écrit
and the deceased wrote
« J'ai tout légué
"I left everything
à Capitaine Web. »
Captain Web. »
Et là,
And there,
il fait une tête
He's got a head.
du Capitaine Web
Captain Web
avec un mécanisme
with a mechanism
où dès que tu ouvres le coffre,
where as soon as you open the safe,
ses yeux s'allument
Her eyes are on
comme ça
Like this
et sa bouche,
and his mouth,
il fait « Ah ! »
He's doing "Ah!"
Une lumière aveuglante
A blinding light
te perce.
You drill.
Ah !
Ah!
Tu viens voir,
You come to see,
tu es sourd et aveugle.
You're deaf and blind.
Et le mec,
And the guy,
il va très dans son testament
He goes very much in his will
« Je suis le VIC,
"I am the VIC,
je lègue tout
I leave everything
au Capitaine Web. »
Captain Web. »
Ah !
Ah!
Je lèguerai l'intégralité
I'll leave the whole thing.
des épisodes
episodes
que j'ai enregistrés
that I recorded
à la personne
person
qui ouvrira le coffre.
which will open the safe.
Il ouvre le coffre
He opens the safe.
et là,
and there,
il y a 283 épisodes
There are 283 episodes
de l'apéro.
Aperitif.
Il y a 380 clés USB
There are 380 USB flash drives
avec un épisode
with an episode
sur chaque clé.
on every key.
Ceci dit,
That said,
Captain Mallette nous dit
Captain Mallette tells us
« On m'a payé en Bitcoin
« I was paid in Bitcoin
il y a 10 ans environ.
About 10 years ago.
Captain,
quand est-ce que je vends ? »
When do I sell? »
Maintenant.
Now.
J'en sais rien.
I don't know.
Vends !
Sell!
Récupère ton pognon !
Get your money!
Si on t'a payé
If we paid you
il y a 10 ans,
10 years ago,
je pense que tu peux vendre.
I think you can sell.
Il vient de te dire
He just told you
qu'en janvier,
that in January,
ça va augmenter.
It'll increase.
C'est pas maintenant
It's not now.
qu'il faut vendre.
we have to sell.
Je vends en janvier.
I sell in January.
D'abord le Captain.
First Captain.
Tu vois la moitié maintenant
You see half now
et la moitié en janvier.
and half in January.
Voilà.
There.
On vient de te donner un conseil.
We just gave you some advice.
Sache que nos zones horaires
Know that our time zones
sont de 10%.
10%.
Donc,
So,
on va t'envoyer l'adresse
We'll send you the address.
de notre portefeuille Bitcoin
from our Bitcoin Portfolio
de notre toilette
of our toilet
pour que tu puisses
so you can
nous l'envoyer.
Send it to us.
Le valet du Capitaine Web.
Captain Web's valet.
Petit truc un peu.
Little something.
On parlait du halfling
We were talking about halfling.
concernant cette augmentation,
concerning this increase,
ce bullrun
this bullrun
qui est en train
who is in the process
de se déclencher.
to trigger.
Il y a aussi
There is also
une autre histoire.
Another story.
C'est pas le halfling.
It's not halfling.
Le halfling,
Halfling,
c'est des hobbits.
They're hobbits.
C'est la même chose.
It's the same.
Le halfling du Bitcoin.
Bitcoin halfling.
Vain halfling.
C'est à l'éprechaude.
It's a squirrel.
C'est la même chose.
It's the same.
Bref,
Anyway,
il y a aussi
There is also
pourquoi est-ce que ça
Why is that?
une des pistes
one of the tracks
de pourquoi
of why
ça s'est déclenché comme ça,
That's how it started.
c'est qu'il y a eu un ETF.
It's because there was an ETF.
Un ETF,
An ETF,
qu'est-ce que c'est lors de ton père ?
What's that about your father?
Vas-y,
Go ahead.
je te laisse faire.
I'll let you.
Attends,
Wait.
je vais vous te le dire
I'll tell you.
parce que j'ai la définition
because I have the definition
sous les yeux.
In front of you.
C'est un tracker,
It's a tracker,
non ?
No?
C'est un exchange trade funds.
It's an exchange trade funds.
En fait,
Actually,
BlackRock a simplement annoncé
BlackRock just announced
qu'ils allaient lancer.
they were going to throw.
Donc,
So,
le fond BlackRock.
BlackRock bottom.
C'est un fond,
It's a bottom,
en fait.
Actually.
C'est un hedge fund.
It's a hedge fund.
C'est un hedge fund,
It's a hedge fund,
en fait,
Actually,
qui s'appelle
called
iShare Bitcoin Trust.
Et en gros,
And basically,
ça c'est,
That's,
on est en salle des marchés.
We're in the market room.
C'est ça.
Right.
Tu n'as pas un jingle
You don't have a jingle
salle des marchés,
Market Hall,
quoi ?
What?
Acheter,
Buy,
vendez,
Sell,
acheter,
buy,
acheter.
buy.
Ce serait marrant de faire ça.
It would be fun to do that.
Je suis sur l'article de Capital.
I'm on Capital's article.
Autant dire que c'est sérieux,
I mean, it's serious,
s'il vous plaît.
Please.
On ne parle pas de n'importe quoi.
We're not talking about anything.
Alors,
So,
qu'est-ce qu'un exchange trade fund
what is an exchange trade fund
que l'on traduit en français
translated into French
par fonds indiciels cotés en bourse ?
by index funds listed on the stock exchange?
Oui,
Yes,
c'est un tracker,
It's a tracker,
en fait.
Actually.
Ça définit un véhicule d'investissement
It defines an investment vehicle
conçu pour appliquer
designed to apply
la valeur d'un index.
the value of an index.
Ça s'appelle un tracker.
It's called a tracker.
Ok,
Okay,
ça s'appelle un tracker.
It's called a tracker.
Donc,
So,
ton père connaît mieux que moi.
Your father knows better than I do.
Si,
Yes,
par exemple,
for example,
tu achètes un ETF
You buy an ETF
qui est sur le CAC 40,
which is on ACC 40,
eh bien,
Well,
l'ETF va répliquer
ETF will replicate
exactement l'évolution du CAC 40.
exactly the evolution of CAC 40.
D'accord.
Okay.
C'est un véhicule d'investissement.
It's an investment vehicle.
Et donc,
And so,
BlackRock,
un des plus gros fonds d'investissement
one of the largest investment funds
au monde.
in the world.
Il va créer un ETF
He'll create an ETF
sur le Bitcoin.
on Bitcoin.
Exactement.
Exactly.
Et quand ils ont annoncé
And when they announced
qu'ils créent cet ETF,
that they create this ETF,
BlackRock,
il y a une dizaine de sociétés
There are about ten companies
qui,
which,
derrière,
behind,
ont enchaîné,
chained,
qui ont créé leur propre ETF.
who created their own ETF.
Et c'est ça
And that's it.
qui aurait déclenché
which would have triggered
ce bullrun
this bullrun
que nous voyons actuellement.
that we are currently seeing.
Voilà.
There.
Actuellement ?
Currently?
C'est tout.
That's it.
Merci.
Thanks.
Merci,
Thank you.
Capitaine Web.
Captain Web.
C'est parti.
Here we go.
Le recoupé.
The crossover.
C'est un plaisir.
It's a pleasure.
C'est donc,
So that's,
c'est une vraie news,
It's a real news,
Capitaine.
Captain.
C'est une vraie news.
It's a real news.
Incroyable,
Unbelievable,
incroyable.
Incredible.
Windows 12,
quand est-ce qu'il arrive,
When he comes,
mon coacos ?
My coacos?
Je ne sais rien du tout.
I don't know anything.
Je suis contrefou.
I'm being flouted.
Eh bien,
Well,
il y a des rumeurs
There are rumors
qui nous diraient
who would tell us
que peut-être
that maybe
que Windows 12
that Windows 12
sortirait en 2024.
It would be released in 2024.
Le truc,
The thing,
c'est que,
It's just,
tout le monde
Everyone
s'en bat les steaks.
Fight the steaks.
Eh bien,
Well,
peut-être pas.
Maybe not.
Je t'explique pourquoi,
I'll explain why,
parce qu'en fait,
because in fact,
maintenant,
Now,
c'est invisible
It's invisible.
que ce soit Windows.
Windows.
Il n'y a plus de grosses évolutions
There are no longer major developments
comme avant.
Like before.
Détrompe-toi,
I don't think so.
capitaine Web.
Captain Web.
Il y a de la i partout.
There's i everywhere.
Il va y avoir
There's gonna be
une différence majeure
a major difference
entre le 11 et le 12.
between 11 and 12.
À ton avis,
What do you think,
c'est quoi ?
What is it?
La i,
The i,
il y aura encore plus
There will be even more
de logiciels de merde
Shit software
qui vont t'installer.
who'll set you up.
Heureusement que Quaco
Luckily Quaco
c'est revenu,
It's back,
parce que c'est le seul
because he's the only one
qui est pas Windows ici.
which is not Windows here.
C'est copilote de Microsoft,
It's Microsoft co-driver,
c'est ça ?
Is that it?
Puisque dans Windows 12,
Since in Windows 12,
il y aura beaucoup d'IA
There will be a lot of AI
qui va être intégré
which will be integrated
à tous les niveaux de l'OS.
at all levels of OS.
Mais surtout,
But most importantly,
pour que Windows 12
for Windows 12
puisse tourner correctement,
can turn correctly,
il y aura des recommandations
there will be recommendations
minimums
Minimum
en termes de hardware
in terms of hardware
et notamment
and in particular
des puces
chips
d'accélération IA.
IA acceleration.
Oh putain de merde !
Oh, shit!
Des ASICs.
ASICs.
Les soins de venez.
The treatments from here.
Ils sont créés
They are created
par un partenaire de Microsoft.
by a Microsoft partner.
Ça, je ne sais pas.
I don't know.
Mais il y aura une...
But there will be a...
Et je recoute ça
And I hear that again
avec une news
with news
qui est passée
which has passed
un peu inaperçue.
A little unnoticed.
Mais si vous suivez
But if you follow
mon Twitter,
My Twitter,
j'ai posté une vidéo
I posted a video
sur le sujet
on the topic
que j'ai repiquée
that I've transplanted
sur le site d'Underscore.
on the website of Underscore.
Et l'idée,
And the idea,
c'est qu'il faut mettre ça
That's why we have to put this on.
en parallèle
in parallel
avec le travail
with work
que fait en ce moment
what's happening right now?
Apple sur son M3.
Apple on its M3.
Ça veut dire
That means
qu'il y a l'évolution 3
that there is evolution 3
du processeur.
the processor.
Et notamment,
And in particular,
le M3
M3
a une partie
a part
qui est dédiée
which is dedicated
à l'accélération
acceleration
d'intelligence artificielle.
artificial intelligence.
Ils appellent ça
They call it
le neural processing.
Neural processing.
Et l'idée...
And the idea...
Alors, ça,
So this,
c'est des rumeurs.
It's rumors.
Et l'idée d'Apple
And Apple's idea
serait en fait,
would actually,
contrairement à leurs concurrents
unlike their competitors
comme OpenAI,
like OpenAI,
par exemple,
for example,
où toute l'IA
where all AI
est dans le cloud,
is in the cloud,
l'idée d'Apple,
Apple's idea,
ce serait de déporter
It would be to deport
au maximum
maximum
le fonctionnement de l'IA
the functioning of AI
sur les ordinateurs
on computers
ou les téléphones portables.
or mobile phones.
Et donc,
And so,
grâce à l'évolution du M3,
thanks to the evolution of the M3,
l'idée,
the idea,
c'est de faire travailler
It's making people work.
en maximum en local
maximum in local
pour diminuer
to decrease
les serveurs nécessaires
the required servers
pour faire tourner l'IA
to spin the AI
et donc de mettre l'IA
and therefore put AI
dans ton téléphone.
on your phone.
Et peut-être
And maybe
qu'on a une idée similaire.
We have a similar idea.
Et c'est bon pour la planète.
And it's good for the planet.
Certainement.
Certainly.
L'IA,
AI,
c'est bon pour la planète.
It's good for the planet.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est très bon pour la planète.
It's very good for the planet.
C'est comme le Capitaine Web,
It's like Captain Web,
c'est bon pour la planète.
It's good for the planet.
Et l'idée de Microsoft,
And Microsoft's idea,
c'est en imposant Windows 12
it's by imposing Windows 12
avec des puces
With chips
dédiées à l'accélération
dedicated to acceleration
des algorithmes sur l'IA.
algorithms on AI.
C'est peut-être aussi
Maybe it's also
de faire tourner de l'IA
running AI
en local.
Local.
Je trouve que je slingue
I think I'm slinging.
un peu justement.
A little bit.
Et moins sur les serveurs.
And less on the servers.
Il est en train de se sniffer
He's snorting.
les aisselles.
armpits.
Je me rends compte que je slingue.
I realize I'm slinging.
Excuse-moi,
Excuse me,
alors ton père,
Then your father,
juste à côté de toi,
right next to you,
je vois l'autre qui sniffe
I see the other one sniffering
ses aisselles
her armpits
quand tu parles d'IA.
When you talk about AI.
On se croirait aux autres.
It's like the others.
C'est une question
That's a question.
d'être dans une autre dimension.
to be in another dimension.
L'IA,
AI,
qu'est-ce que ça ?
What is this?
Il sniffe les aisselles
He sniffs the armpits
quand tu parles d'IA
When you talk about AI
dans le cloud.
in the cloud.
T'as bien fait de revenir.
You did well to come back.
Oh la vache.
Oh, my God.
Ça a changé ici quand même.
It changed here anyway.
Voilà,
There you go.
c'était ma news
It was my news.
Windows 2012.
Il faudra quand même
We'll still have to
faire des comptes
accounting
des tortues
Turtles
après Windows 12.
after Windows 12.
Ah non,
Oh, no, no.
les tortues,
turtles,
c'est après les lancements
It's after the launches.
de SpaceX.
SpaceX.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
Mais oui,
But yes,
d'ailleurs,
Indeed,
je pense que le lancement
I think the launch
de SpaceX,
SpaceX,
il pourrait arriver très bientôt.
He could be here very soon.
Elon Musk l'a annoncé.
Elon Musk announced it.
Alors tu sais qu'Elon Musk
So you know that Elon Musk
a livré personnellement
delivered personally
les premiers Tesla trucks.
The first Tesla trucks.
Oh putain.
Oh fucking.
Ah oui,
Oh, yes.
ça fait longtemps.
It's been a long time.
Non,
No,
les cyber trucks,
cyber trucks,
tu veux dire ?
You mean?
Les cyber trucks.
Cyber trucks.
Attention,
Be careful.
c'est pas la même chose.
It's not the same thing.
Oui,
Yes,
ils ont laissé tomber
They dropped it.
un peu le Tesla truck.
A little Tesla truck.
Le Tesla truck,
The Tesla truck,
rappelons qu'ils en ont vendu
Remember that they sold them
le plus à Lays
the most in Lays
parce que comme ils transportaient
because as they were carrying
des chips,
chips,
si tu veux,
If you want,
c'était moins lourd
It was less heavy.
et les batteries
and batteries
étaient plus longtemps.
were longer.
C'est quand même
It's still
une sorte de truc incroyable.
Something incredible.
C'est vrai que tu avais
It's true you had
des semi-reborgs de 38M
38M semi-reborgs
qui transportaient
carrying
des cartons de chips.
Chip boxes.
Parce que ça prenait de la place
Because it took space
mais par contre,
But on the other hand,
c'était pas lourd.
It wasn't heavy.
J'ai toujours adoré
I've always loved
cette histoire.
This story.
C'est pas mal.
It's not bad.
Oui.
Yes.
Non,
No,
voilà,
There you go.
c'était une petite.
She was a little girl.
Ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
Est-ce que,
Do you,
si je vous parle
if I talk to you
de l'influenceuse
influencer
Aitana Lopez,
je sais qui c'est.
I know who he is.
Ah,
tu sais qui c'est.
You know who he is.
Explique-nous.
Tell us.
Eh bien,
Well,
Aitana Lopez,
tu pourras peut-être...
Maybe you can...
Aitana ?
Aitana?
Ce que je peux te dire,
What I can tell you,
c'est que jamais
It's that never
tu ne la rencontreras.
You won't meet her.
C'est vrai.
That's right.
C'est Inia.
It's Inia.
Exactement.
Exactly.
Ah,
c'est celle-là
It's this one.
cheveux rose,
pink hair,
là.
There.
Voilà.
C'est elle que vous voyez ici.
She's the one you see here.
Elle a été inventée
It was invented
par une agence de com.
by a com agency.
Ce n'est pas elle
It's not her.
parce qu'il n'y a personne.
Because there's no one.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Il n'y a personne.
There's no one here.
Est-ce que,
Do you,
alors,
So,
ton père,
Your father,
tu peux montrer sur ton écran
you can show on your screen
toi qui maintenant
you who now
est le roi de salle,
is the king of the hall,
cherche donc...
So look...
C'est fait,
It's done,
c'est fait,
capitaine Web.
Captain Web.
Donc,
So,
cette intelligence...
This intelligence...
Elle gagne 4 000 euros par mois.
She earns 4,000 euros a month.
Elle gagne,
She wins,
tu gagnes !
You win!
11 000 dollars.
$11,000.
Elle est à 11 000,
It's 11,000,
actuellement.
At present.
Effectivement.
Indeed.
Et elle a 124 000 abonnés
And it has 124,000 subscribers
sur Instagram.
on Instagram.
Ils sont cons ?
Are they stupid?
Il n'y a personne.
There's no one here.
C'est l'agence qui gagne.
The agency wins.
Oui,
Yes,
certes,
Of course,
mais...
But...
Peut-être qu'il revasse
Maybe he's coming back.
un petit peu Alia.
A little Alia.
Non,
No,
je déconne.
I'm kidding.
Peut-être qu'un jour,
Maybe one day,
Alia va faire grève.
Alia will strike.
Ce sera incroyable.
It'll be amazing.
Ah oui.
Oh, yes.
Bref.
Anyway.
exploité.
operated.
Donc,
So,
cette agence espagnole
this Spanish agency
a décidé...
decided...
D'ailleurs,
Besides,
ce n'est pas portugais,
It's not Portuguese,
c'est espagnol.
It's Spanish.
Elle a décidé de créer
It decided to create
ce premier influenceur
this first influencer
en intelligence artificielle
artificial intelligence
qui, du coup,
who, therefore,
effectivement,
indeed,
a son petit succès.
has its small success.
124 000 abonnés
124 000 subscribers
sur Instagram.
on Instagram.
Et elle a des revenus mensuels
And she has monthly income.
qui vont de 3 000
up to 3,000
à 10 000 euros par mois.
EUR 10,000 per month.
Autant dire
Suffice to say
que c'est intéressant
That's interesting.
puisque...
Because...
Alors,
So,
elle est passionnée de fitness.
She's passionate about fitness.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Elle poste régulièrement
She regularly posts
des clichés d'elle
clichés of her
en tenue légère.
in light clothing.
Exactement.
Exactly.
Et elle a des cheveux
And she has hair
roses bonbons.
pink candy.
Exactement.
Exactly.
Mais elle n'a jamais
But she never
coru de sapi.
Coru de sapi.
Puisqu'elle n'existe pas.
Because she doesn't exist.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et elle est toujours vierge.
And she's still a virgin.
Oui,
Yes,
puisqu'elle n'a jamais baissé.
since she never dropped.
Ce qui plaît beaucoup.
Which is very nice.
Elle est pas mal.
She's not bad.
Je mets la photo
I'll put the picture on.
pour nous abonner.
to subscribe to us.
Elle est pas mal.
She's not bad.
Et honnêtement,
And honestly,
c'est quand même
It's still
particulièrement bien fait.
especially well done.
Elle est pas mal,
She's not bad.
c'est tia.
It's tia.
C'est très bien fait.
It's done very well.
On s'adapte,
We adapt,
on s'adapte.
We're adapting.
Pour l'anecdote,
For the anecdote,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est que des fois,
It's only sometimes,
elle change de tête un peu
She's changing her mind a little bit.
quand même.
Still.
Mais c'est que j'avais regardé...
But it was that I looked...
J'ai vu celle
I saw this one.
qu'il y avait à droite,
that there was on the right,
comment faire pour créer
how to create
une influenceuse
an influencer
ou un influenceur virtuel
or a virtual influencer
qui est une IA.
which is an AI.
Ce qui n'est pas vraiment
Which is not really
une IA en fait.
IA actually.
C'est plutôt
It's more like
un contenu créé par une IA.
content created by an AI.
En vrai, c'est ça.
Actually, that's it.
Non, parce que
No, because
c'est des communicants
They're communicators
qui sont derrière
which are behind
qui ont fait un contrat
who have made a contract
avec Nestlé.
with Nestlé.
Il dit,
He says,
oui,
Yes,
vous plaît,
please,
vends-moi mes yaourts.
Sell me my yogurt.
Et il dit à son IA,
And he says to his IA,
tu peux me choper
You can catch me.
la photo de Athéna,
the photo of Athena,
je ne sais pas quoi,
I don't know what,
avec le yaourt
with yogurt
en train de bouffer.
eating.
C'est ça,
That's right,
c'est créé par une IA.
It's created by an AI.
Et donc,
And so,
il te montre
He shows you
différents trucs.
different stuff.
Il y a différentes
There are different
façons de faire
approaches
et ça n'a pas l'air
And it doesn't look like
aussi compliqué que ça.
As complicated as that.
Alors évidemment,
So obviously,
il commence à y avoir
It's beginning to be
un tas de paquets de gars
a lot of packs of guys.
qui se disent,
who say,
moi aussi,
Me too,
je vais faire ça
I'll do that.
sur Instagram,
on Instagram,
je vais mettre
I'll put on
mon beau perso
my beautiful persono
que j'ai créé,
which I created,
enfin,
Finally,
mon influenceuse.
My influencer.
Et donc,
And so,
il va commencer
He's about to start.
à pubuler
To be published
de ces trucs-là
of these things
et je pense que
and I think
c'est là où
That's where
ça va être marrant
It's gonna be fun.
parce qu'il y a des mecs
Because there are guys
qui vont faire
that will do
un truc dégueulasse.
Something gross.
Je ne sais pas
I don't know.
si ça va être marrant.
If it's gonna be fun.
Enfin, marrant.
I mean, funny.
De façon de parler.
Talking way.
C'est plutôt dramatique
It's pretty dramatic.
en soi.
In itself.
J'en avais parlé,
I talked about it,
il y a quelques numéros
There are a few numbers
de ces sites
of these sites
qui en fait proposent
who actually propose
des algos
Algos
à mettre
to be applied
pour booster ton AI
to boost your AI
en fait,
Actually,
des larges modèles
large models
de langage
language
qui sont spécialement
which are especially
instruits
educated
avec un corpus
with a corpus
par exemple
for example
de telle star
of such a star
ou de...
or...
sur tel sujet,
on such subject,
ce qui fait que
which means that
entre autres,
among others,
le premier,
the first,
c'est cette fameuse version
It's that famous version.
qui permet de rajouter
which allows to add
des bits
bits
sur la tête
on the head
sur des photos.
in pictures.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai,
That's right,
je me rappelle cette horreur.
I remember that horror.
C'est absolument infernal.
It's absolutely infernal.
Donc,
So,
on va voir,
Let's see,
mais je suis quasiment certain.
But I'm pretty sure.
Merci,
Thank you.
alors ton père
Then your father
d'avoir mis ce plan
for putting this plan in place
magnifique de moi.
Beautiful of me.
Je vois que tu es
I see you are
un réalisateur
a director
vraiment de qualité.
really good quality.
Tu es beau,
You're beautiful.
Capitaine Web.
Captain Web.
Mon meilleur profil.
My best profile.
Je fais profiter
I'm making a profit.
à nos auditeurs
to our listeners
de ta beauté naturelle.
of your natural beauty.
Merci, merci.
Thank you, thank you.
Steven Spielberg.
Putain,
Fuck,
j'ai une super idée
I have a great idea.
de faire un Instagram
to make an Instagram
avec toutes les photos
with all the photos
de Capitaine Web
Captain Web
où on crée son avatar
where you create your avatar
il y a,
There is,
enfin Instagram.
Finally Instagram.
Un construct.
A construct.
Un construct
A construct
de Capitaine Web.
Captain Web.
Il parlerait
He'd talk.
qu'on enomatopée.
We're getting sick.
Est-ce qu'on en a fini
Are we done?
avec les news ?
with the news?
On n'a jamais fini
We never finished
avec les news.
with the news.
Je pourrais continuer
I could go on
toute la nuit.
All night.
Il y a eu
There was
une mise à jour
an update
de Windows.
Windows.
Je sais,
I know,
ça vous étonne tous.
That surprises you all.
C'est incroyable.
That's amazing.
Sauf que cette mise à jour,
Except this update,
elle a un petit bug
She's got a little bug.
qui fait que
which makes that
toutes les imprimantes
all printers
achetées HP
Purchased HP
ont été renommées
have been renamed
automatiquement
automatically
en M101-M106.
M101-M106.
C'est génial.
That's great.
Voilà.
There.
Merci.
Thanks.
C'est cool.
That's cool.
Merci.
Thanks.
D'accord.
Okay.
On est là dans la news high tech.
We're here on the high tech news.
Mais il y a peut-être
But there may be
un auditeur
an auditor
qui ne comprend pas
which does not include
pourquoi son imprimante
why its printer
a été renommée
has been renamed
sans qu'il l'ait demandé.
without him asking.
Maintenant,
Now,
grâce à Captain Web,
thanks to Captain Web,
il est soulagé.
He's relieved.
Voilà, exactement.
That's it, exactly.
C'est des news,
It's news,
c'est des petites news
It's little news.
mais qui peuvent changer
but can change
beaucoup de choses.
A lot of things.
Mais nos auditeurs
But our listeners
sont un peu à level au-dessus
are a little at level above
quand même.
Still.
Ce ne sont pas des mecs
They're not guys.
qui font une mise à jour
who are updating
Windows comme ça
Windows like this
au hasard quand même.
At random anyway.
Laisse-nous encore un petit peu.
Give us a little more.
On a un vrai niveau.
We have a real level.
Oui, oui.
Yes, yes.
Est-ce que vous avez vu
Did you see
cette vidéo ?
This video?
Oui.
Yes.
Cette vidéo d'Amazon
This Amazon video
et des premiers robots
and early robots
Amazon bipèdes ?
Amazon bipedes?
Non.
No.
Alors, ton père,
So, your father,
tu vas être obligé
You'll have to
d'aller chercher
to go get
robots Amazon,
Amazon robots,
effectivement.
Yes.
Parce qu'Amazon
Because Amazon
a un gros problème.
has a big problem.
Amazon a un problème évident.
Amazon has an obvious problem.
C'est que dans sa course effrénée
It's just in his unbridled race
à gagner jusqu'au dernier centime
to be won until the last cent
de cette planète,
of this planet,
si tu veux,
If you want,
ils sont obligés
they are obliged
malgré tout
Still
de reverser de l'argent
to pay back money
à des employés
to employees
qui en plus,
who in addition,
des fois,
sometimes,
ont l'audace
have audacity
d'essayer de se syndiquer.
Trying to unionize.
Quoi ?
What?
Je veux dire,
I mean,
honteux.
Shameful.
Alors,
So,
devant ce scandale,
in front of this scandal,
on peut parler
We can talk.
de scandale effectivement,
indeed,
quelles sont ces personnes
what these people are
qui osent réclamer plus d'argent
who dare to claim more money
pour trier des paquets
to sort packages
toute la journée,
all day,
je vous le demande ?
I'm asking you?
Eh bien,
Well,
Amazon a une solution.
Amazon has a solution.
Ils l'ont révélé.
They revealed it.
Ce sont des robots bipèdes.
They're biped robots.
Ah, c'est Astro,
Ah, it's Astro,
le gardien de nuit ?
The night guard?
Non, non, non.
No, no, no.
C'est pas Astro.
It's not Astro.
C'est des robots
They're robots.
qui sont spécialisés en fait.
that are actually specialized.
Oui, patron,
Yes, boss,
ferme ta gueule !
Shut the fuck up!
Robots entrepôts
Robots warehouses
Amazon.
Alors,
So,
c'est des robots bipèdes.
They're biped robots.
Ça m'étonne
I'm surprised.
que tu ne les aies pas
you don't have them.
déjà trouvés lors d'un père.
already found during a father.
Non, robots entrepôts Amazon.
No, Amazon warehouse robots.
Non, mais ta bipède.
No, but your biped.
Voilà.
There.
Ce sont des robots humanoïdes.
They're humanoid robots.
Je vais le montrer là
I'll show it here.
en interne,
Internally,
n'est-ce pas ?
Right?
Pour les personnes
For persons
autour de cette table.
around this table.
Je vais vous décrire
I'll describe you.
la vidéo en même temps
the video at the same time
puisqu'il sera resté
since he will remain
un podcast audio.
An audio podcast.
Il ressemble à ça,
He looks like that,
donc ces créatures de l'enfer.
So these creatures of hell.
Tu peux regarder
You can watch.
Manox juste là.
Manox right there.
Bonjour.
Hello.
Et tu remarques que
And you notice that
comme dans je ne sais plus
as in I don't know anymore
quel film d'Alien
what Alien movie
des années,
years,
je ne sais plus quand,
I don't know when,
ils ont des jambes articulées
They have articulated legs
dans le sens inverse
reverse direction
de ceux des êtres humains.
human beings.
Regarde,
Look,
c'est magnifique.
It's beautiful.
Et donc,
And so,
ceci,
this,
regarde ça.
Look at this.
Est-ce que ce n'est pas
Is it not
le truc le plus fipant ?
The biggest thing?
Regarde comment il se relève
Look how he gets up.
celui qui est par terre.
The one on the floor.
Putain,
Fuck,
étonnant.
Surprising.
Est-ce que tu as trouvé la vidéo ?
Did you find the video?
C'est sur le parisien.
It's on the Parisian.
Tu ne devrais pas voir.
You shouldn't see.
Ils ne sont pas rapides
They're not fast.
par contre.
However.
Ils ne sont pas rapides,
They're not fast,
mais attends qu'ils te courent après,
but wait till they run after you,
tu verras qu'ils sont
You'll see they're
beaucoup trop rapides.
far too fast.
Moi,
Me,
je pense que les jambes,
I think the legs,
les jambes façon autruche,
ostrich legs,
là,
There,
c'est encore ce qu'il y a
that's still what's going on.
le plus dérangeant.
Most disturbing.
Je me trompe peut-être,
Maybe I'm wrong,
mais...
But...
C'est pour ne pas taper
It's not to type
dans les caisses.
In the crates.
On croirait un peu
It'd look a little bit like that.
leur plupart quand ils marchent.
most when they walk.
C'est sûr.
Sure.
Donc,
So,
la question,
the question,
c'est à quel moment
that's when
il deviendra plus avantageux
it will become more advantageous
économiquement
Economic
d'avoir des robots comme ça
to have robots like that
pour trier
for sorting
les colis qu'ils vous envoient,
the parcels they send you,
donc les tas de merde
So the piles of shit
qu'on se paye les livrer
We'll pay to deliver them
tous les jours,
every day,
que des employés
employees
qui risquent de syndiquer.
who risk unionizing.
Moi,
Me,
je soupçonne
I suspect
que d'ici 2-3 ans,
that within 2-3 years,
pour l'instant.
For now.
Mais attends,
But wait,
c'est Amazon.
It's Amazon.
Amazon,
il y a un maximum de temps.
There's a maximum of time.
Ils ont même une conférence
They even have a conference.
spéciale robotique
special robotics
qui a lieu tous les ans
which takes place annually
où ils présentent justement
where they present
les avancées de...
the progress of...
On est dans le futur, là.
We're in the future now.
Ils ne bossent pas
They don't work.
qu'un temps par jour,
one day a day,
ils bossent 24 heures par jour.
They work 24 hours a day.
Ah bah,
Ah, well,
ils bossent,
They work,
effectivement.
Yes.
Même s'ils sont trois fois plus lents.
Even if they're three times slower.
Sauf qu'ils doivent se recharger
Except they have to recharge
des fois,
sometimes,
quand même.
Still.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai qu'ils ne sont pas
It's true they're not
branchés à en continu.
connected to continuous.
C'est vrai que je trouve...
It's true that I find...
Et puis,
And then,
bientôt,
Soon,
ils vous foutent un seul
They're making you one.
à induction.
Induction.
Oui.
Yes.
Je trouve...
I think...
On est quand même dans le futur.
We're still in the future.
Ah,
The Arrival.
Exactement,
Exactly,
c'était ça.
That was it.
The Arrival
où il y avait ces aliens
where there were these aliens
qui avaient des...
who had...
C'était assez mauvais quand même.
It was pretty bad anyway.
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
mais moi,
But me,
j'ai ce souvenir de cette...
I have this memory of this...
L'idée n'était pas mauvaise.
The idea wasn't bad.
Cette espèce de gosse,
That kid,
là,
There,
qui a des articulations à l'envers.
Which has backward joints.
Tu vois,
See,
tu vois ses jambes
you see her legs
qui se déboîtent
who dislodge
pour repartir dans l'autre sens.
to go the other way.
C'est exactement
That's exactly it.
ce à quoi ressemblent ces robots.
What these robots look like.
Tout ça pour dire
All that to say
que je trouve qu'effectivement,
that I find that indeed,
tu en parlais,
You were talking about it,
Quakos,
depuis 2-3 ans,
for 2-3 years,
depuis l'arrivée de l'AI et tout,
Since the arrival of the CEW and everything,
je trouve qu'on fait une sorte
I think we're doing some sort of
de bond en avant.
Go ahead.
En avant,
Forward,
pas forcément d'un point de vue...
Not necessarily from a point of view...
Alors,
So,
au sens propre peut-être,
in the proper sense perhaps,
mais figuré.
But figurative.
Voilà,
There you go.
au sens figuré,
in the figurative sense,
c'est peut-être un peu différent.
Maybe it's a little different.
Mais je trouve que vraiment,
But I find that really,
on arrive...
We're coming...
Je ne sais pas,
I don't know,
j'ai l'impression que ça s'est accéléré
I feel like it accelerated.
tout d'un coup.
All of a sudden.
Peut-être à cause de l'IA.
Maybe because of AI.
Je ne sais pas si c'est l'IA.
I don't know if it's AI.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Alors,
So,
Whatman nous dit
Whatman tells us
le prix euro
the euro price
plus le prix de son entretien.
plus the price of his maintenance.
Je suis sûr qu'ils sont encore plus chers
I'm sure they're even more expensive.
qu'un employé sous payé.
an underpaid employee.
Pour l'instant,
For now,
probablement.
Probably.
Peut-être pour le moment,
Maybe for now,
mais...
But...
Est-ce que ça va durer longtemps ?
How long will it take?
Je ne suis pas si sûr.
I'm not so sure.
Mais c'est vrai que s'ils travaillent
But it's true that if they work
24 heures sur 24...
24 hours a day...
En fait,
Actually,
la question,
the question,
c'est est-ce que tu as aussi
That's what you have, too.
les erreurs humaines ?
Human mistakes?
Est-ce que tu as ce genre de trucs ?
Do you have that kind of stuff?
Il y a forcément des erreurs.
There must be mistakes.
Robotiques ?
Robotics?
J'imagine.
I guess so.
Tu n'as pas à 100%,
You don't have 100%,
mais tu as peut-être moins d'erreurs.
But maybe you have fewer mistakes.
J'aimerais bien savoir
I wish I knew.
le nombre de retours,
the number of returns,
tout ça,
All this,
de codis Amazon
Amazon Codis
qui ne sont pas les bons,
who are not the right ones,
qui ne sont pas les trucs,
That's not the stuff,
tout ça.
All this.
Franchement,
Honestly,
je pense que 95% des problèmes
I think 95% of the problems
de la préparation à l'entrepôt.
preparation at the warehouse.
Oui, absolument.
Yes, absolutely.
Tout est tellement codé,
Everything is so coded,
si tu veux.
If you want.
De toute façon,
Anyway,
c'est des machines qui...
It's machines that...
J'ai connu quelqu'un
I knew someone
qui avait commandé...
who ordered...
Ce n'est pas très malin.
That's not very clever.
Il avait commandé
He had ordered
un iPad Pro sur Amazon.
an iPad Pro on Amazon.
Il a reçu un PES Personne.
He received a PES Person.
Et le carton était très bien scellé.
And the cardboard was very well sealed.
Il y en a qui m'a travaillé.
Some of them worked on me.
Ça fait cher le PES Personne.
It's expensive for the pes person.
Et après,
And then,
va expliquer ça à Amazon.
Tell Amazon that.
Pour le coup,
For the moment,
il a mis un an
It took him a year
à se faire rembourser.
to be reimbursed.
Il y a quand même
There's still
des gros chiens.
Big dogs.
Merci.
Thanks.
Est-ce qu'on est sur du
Are we sure of
Quick and Dirty ?
Quick and Dirty?
Bon, non.
Okay, no.
Est-ce que si on passait
Do we have to pass?
à la Rubik de Manox ?
Manox Rubik?
Ça fait quand même une heure.
It's been an hour.
Allez, on passe à la Rubik de Manox.
Come on, manox's Rubik.
Allez, la Rubik de Manox.
Vous n'êtes pas un truc
You're not a thing.
sur vos PC ?
on your PCs?
Oui, on fera un peu.
Yeah, we'll do a little.
La fameuse histoire
The famous story
de Lord ton père.
Your father.
Oh non !
Oh, no!
Ça a été compliqué.
It was complicated.
Je ne sais pas.
I don't know.
Quand tu mets des images.
When you put pictures on.
Non !
No!
Ah !
Ah!
La fameuse histoire
The famous story
de Lord ton père.
Your father.
Tu as eu un mois
You had a month.
pour la préparer.
to prepare it.
Qu'as-tu à nous raconter
What do you have to tell us?
de Lord ton père ce soir ?
Lord your father tonight?
Des trucs passionnants.
Exciting stuff.
Ah, j'imagine.
Ah, I guess so.
Évidemment.
Of course.
Raconte-nous ta vie, Lord.
Tell us about your life, Lord.
J'ai gagné au loto.
I won the lottery.
Ah, c'est vrai ?
Really?
Ouais !
Yeah!
4,50 euros ?
4.50 euros?
Comment tu me juges ?
How do you judge me?
Non, mais je demande.
No, but I'm asking.
Vous savez que vendredi...
You know that Friday...
Tu nous as pas payé
You didn't pay us.
le kebab ce soir.
The kebab tonight.
C'est vrai ?
Really?
Je suppose que c'est quand même pas...
I guess it's not...
On va le prendre mal.
We're gonna take it badly.
Si tu nous dis
If you tell us
que tu as gagné 10 000 balles,
That you won 10,000 bucks,
toi, la personne
You, the person
qui a probablement
who probably has
le moins besoin au monde
least need in the world
de gagner de l'argent,
to make money,
quoi,
What,
bordel !
Damn it!
Captain Web,
on a tous besoin d'argent.
We all need money.
Si tu me dis
If you tell me
que tu as gagné
that you won
une somme à 4 chiffres,
a 4 digit sum,
franchement,
Frankly,
on retourne au kebab
We're going back to kebab.
et tu nous emprimes...
And you empress us...
Je pense que Lord ton père,
I think Lord your father,
Lord ton père,
Lord your father,
c'est l'oncle Pixo.
It's Uncle Pixo.
Il va rentrer dans son coffre
He's going into his trunk.
fort géant.
Very giant.
Pour Lord ton père,
For Lord your father,
4 chiffres,
4 digits,
c'est pour toi 100 chiffres ?
Is that 100 digits for you?
Enfin non,
I mean, no,
c'est pour toi...
It's for you...
Enfin voilà.
There you go.
Oui.
Yes.
Pour toi, 2 centimes.
For you, two cents.
C'est quoi la mer ?
What's the sea?
Pour moi, 0,01 centimes.
For me, 0.01 cents.
Avant de commencer...
Before we start...
La façon dont il se voit,
The way he sees himself,
il s'enculait à gagner
He'd fuck himself to win.
beaucoup d'argent.
A lot of money.
C'est vrai ?
Really?
Je le sens.
I can feel it.
Mais après,
But then,
je sais qu'il a partagé
I know he shared
avec ses 350 employés,
with its 350 employees,
ce qui fait qu'ils jouent ensemble,
which makes them play together,
je le sais.
I know that.
Alors,
So,
il a montré...
He showed...
Ah oui,
Oh, yes.
c'est votre truc commun ?
Is that your common thing?
Absolument pas.
Absolutely not.
Ah bon ?
Right?
Ça, c'était une autre histoire.
That was another story.
C'est ce qu'on a gagné.
That's what we won.
Quand il a gagné,
When he won,
tout d'un coup,
All of a sudden,
c'était plus du tout commun.
It was more common.
C'est juste lui
It's just him.
qui a gagné.
who won.
L'Euromillion ?
The Euromillion?
Je ne joue pas...
I'm not playing...
Je ne fais pas dans l'épicerie.
I'm not in the grocery store.
Il joue au tiercé.
He's playing third.
Je ne fais pas dans l'épicerie, mec.
I'm not in the grocery store, man.
Donc, c'est L'Euromillion ?
So this is Euromillion?
Évidemment.
Of course.
Vous le savez.
You know that.
Alors déjà...
So already...
Attends,
Wait.
il y a un Français à Paris
there's a Frenchman in Paris
dans le 11e qui a gagné.
in the 11th who won.
Est-ce que c'est toi ?
Is that you?
Non.
No.
C'est un peu soupçonneux.
It's a little suspicious.
Combien ?
How much?
C'était un peu soupçonneux quand même.
It was a little suspicious anyway.
Non, c'était, je crois,
No, it was, I think,
le cagnon d'Euromillion.
Euromillion's car.
Vous voulez que je raconte
You want me to tell
la 100 millions ?
100 million?
Je vous raconte l'anecdote ou pas ?
Do I tell you the story or not?
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
On attend ça.
We're waiting for this.
150 millions, je crois.
150 million, I think.
Effectivement,
Indeed,
vendredi,
Friday,
il y avait la super cagnotte
There was the great dog
de l'Euromillion.
Euromillion.
À combien ?
How much?
À 200 millions.
200 million.
C'est ça, 200 millions.
That's 200 million.
De berbe.
Beard.
Donc moi, bien évidemment...
So I, of course...
Tu dis,
You're saying,
ça fait quand même un mois
It's been a month.
de chiffre d'affaires,
turnover,
on y va.
Let's go.
Donc je suis allé
So I went
chez le bureau à liste,
at the list office,
j'ai acheté mes grilles.
I bought my grills.
Des grilles ?
Grids?
Combien t'as l'impression
How do you feel?
de l'impression de l'impression
printing
400 ?
400?
Alors j'ai pris
So I took
5 ou 6 grilles
5 or 6 grids
pour 20 euros
For 20 euros
avec l'étoile.
with the star.
Alors déjà,
So already,
petit disclaimer,
Little disclaimer,
je ne fais pas de publicité
I don't advertise
pour la Française des Jeux
for the French Games
et jouer,
and play,
ce n'est pas bien.
It's not right.
Bien qu'actionnaire,
Although a shareholder,
tu ne fais pas...
You don't...
Alors,
So,
il est vrai,
It's true,
il est vrai...
It's true...
Les actionnaires,
The shareholders,
c'est les seuls
They're the only ones.
qui gagnent vraiment
who really win
dans ce sport.
in this sport.
C'est que de toute façon,
It's just, anyway,
je suis actionnaire
I'm a shareholder
de la Française des Jeux
of the French Games
et je récupère de toute façon
And I get it anyway
mon pognon au mois de mai
my money in May
en dividendes.
in dividends.
Parenthèse fermée.
Closed parenthesis.
Donc j'ai joué.
So I played.
Oui.
Yes.
Et j'ai gagné.
And I won.
J'ai gagné.
I won.
Est-ce que vous savez
Do you know?
qu'avec la petite application,
that with the small application,
je l'ai redécouvré...
I rediscovered it...
T'as gagné combien ?
How much did you earn?
J'ai gagné 7,60 euros.
I won 7,60 euros.
Oh !
Oh!
Attends !
Wait!
Quand même,
Still,
j'ai gagné 7,60 euros.
I won 7,60 euros.
Ça fait quoi ça ?
How's that?
Ça fait 3 chiffres ?
That's three digits?
Non, j'ai eu
No, I got
un chiffre et une étoile.
a number and a star.
C'est de la merde ?
Is that shit?
C'est un peu de la merde.
It's a little shit.
Arrête de juger comme ça.
Stop judging like that.
Pardon, parce qu'il y a...
Sorry, because there's...
Est-ce que t'as gagné quelque chose ?
Did you win anything?
Je vais pas jouer.
I'm not gonna play.
Il y a autre chose.
There's something else.
C'est une histoire
It's a story.
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
J'ai le droit de raconter
I have the right to tell
mes histoires.
My stories.
Mais comme la cagnotte
But like the dog
n'a pas été remportée,
has not been won,
ce que je m'en dis,
What I think,
mon petit coacus,
My little coacus,
mardi,
Tuesday,
217 millions.
217 million.
Demain ?
Tomorrow?
Demain.
Tomorrow.
Tout à l'heure ?
Earlier?
Demain.
Tomorrow.
Puis tout à un.
Then everything to one.
Moi, je vais aller acheter
I'll go buy
mon ticket gagnant.
My winning ticket.
L'ordre de ton père.
Your father's order.
Droit dans les yeux.
Right in the eye.
Toi qui est le seul
You're the only one
à jouer au loto
to play lottery
autour de cette table ?
Around this table?
Je pense.
I think so.
Moi, j'y joue
I play it.
une fois par an.
Once a year.
Je ne joue pas au loto.
I'm not playing lottery.
Il graille.
He's crying.
Je joue à l'euro million.
I play the euro million.
D'accord, ok.
Okay, okay.
Le loto,
The lottery,
on te file deux briques.
We'll give you two bricks.
C'est rien de briques.
It's nothing.
Est-ce qu'on a une coupure
Do we have a cut?
du stream
of the stream
ou est-ce que c'est juste
or is it just
le PC de Malox qui est mort ?
Malox's PC who died?
Non, c'est mon PC.
No, it's my PC.
Oui, je pense qu'il a débranché
Yeah, I think he disconnected.
le mon câble.
My cable.
L'ordre de ton père.
Your father's order.
Droit dans les yeux.
Right in the eye.
Demain, tu gagnes
Tomorrow you win
200 millions d'euros.
EUR 200 million.
Oui.
Yes.
Combien tu donnes à chacun
How much you give to everyone
d'entre nous
of us
autour de cette table ?
Around this table?
Déjà, tu ne le sauras pas.
You'll never know.
Pourquoi ?
Why?
On ne le saura pas.
We won't know.
Nous, tes meilleurs amis.
We, your best friends.
Nous qui t'avons soutenu.
We supported you.
Qu'est-ce que tu as fait
What did you do?
avec 200 millions d'euros ?
with 200 million euros?
Ce con, il serait prêt
That asshole would be ready.
à ne pas s'arrêter
not to stop
de bosser tout de suite.
to work right now.
Non, bien sûr que non.
No, of course not.
Il attendrait qu'à chacun.
He'd only wait for everyone.
Si je gagnais les 200 millions,
If I made the $200 million,
je ne suis pas un être ingrat.
I'm not an ungrateful being.
Merci.
Thanks.
Tu auras 10 balles.
You'll get 10 bucks.
Le kebab, il est pour moi.
The kebab, it's mine.
Il va nous inviter à bouffer.
He'll invite us to eat.
C'est un coca.
It's a coca.
Je ne suis pas un être ingrat.
I'm not an ungrateful being.
Mais déjà, il faut que je gagne
But already, I have to win
les 217 millions.
217 million.
J'ai toute confiance en toi.
I trust you.
Je me suis pour que tu gagnes.
I want you to win.
Mais si vous entendez
But if you hear
qu'il y a un euro gagnant
that there is a Euro winner
à Paris,
in Paris,
ce n'est pas tellement.
It's not so much.
Est-ce que demain,
Will tomorrow,
on pourrait faire un calcul rapide ?
Could we do a quick calculation?
Ça ne vaut pas le coup
It's not worth it.
sur ce d'acheter
on that to buy
je ne sais combien
I don't know how much
de millions de tickets
millions of tickets
et tous les remplir ?
and fill them all?
Non, ça ne marche pas.
No, it's not working.
Parce que tu as une chance
Because you have a chance.
sur je ne sais plus
on I don't know anymore
combien de millions de millions,
how many million,
c'est l'enfer.
This is hell.
Non, c'est impossible.
No, it's impossible.
Ce n'est pas sur des milliards,
It's not about billions,
il me semble quand même.
It still seems to me.
Non, mais c'est tellement faible.
No, but it's so weak.
Je crois que c'est 1 sur 200 millions
I think it's 1 in 200 million.
la chance.
luck.
Oui, c'est vraiment...
Yeah, that's really...
Je fais la recherche.
I'm doing the research.
C'est ridiculement bas.
It's ridiculously low.
C'est pour ça que des fois
That's why sometimes
à l'euro million,
EUR million,
personne ne gagne.
Nobody wins.
C'est en Europe.
It's in Europe.
Il y a beaucoup de gens
There are a lot of people
qui jouent malgré tout.
who still play.
Oui, parce que tu peux jouer...
Yeah, because you can play...
Il y en a beaucoup
There are many
qui jouent la même grille.
who play the same grid.
Tu as une chance
You have a chance.
sur 140 millions.
over 140 million.
140 millions,
140 million,
ce n'est pas assez énorme que ça.
It's not big enough.
C'est quand même...
It's still...
Sauf que c'est 2 euros la grille,
Except it's two euros the grid,
c'est ça ?
Is that it?
Ça fait 280 millions
That's 280 million.
à investir.
to invest.
Ok, voilà.
Okay, here we go.
Et tu n'es pas sûr de gagner ?
And you're not sure you win?
Et tu n'es pas sûr ?
And you're not sure?
Non, tu n'es pas sûr
No, you're not sure.
de gagner seul.
to win alone.
C'est ça la vraie truc.
That's the real thing.
Tu as un mec
You got a guy.
qui aura juste mis 2 balles
who just put two bullets
et qui t'aura piqué la moitié.
And who took half of you.
Le truc,
The thing,
c'est que je crois
I think so.
que statistiquement,
statistically,
si tu veux,
If you want,
au-delà d'un certain nombre
beyond a certain number
de chances,
of chance,
ce n'est pas jouable.
It's not playable.
Il y a des mecs
There are guys.
qui l'avaient fait
who had done so
dans certains pays.
in some countries.
Et je me rappelle,
And I remember,
il y a eu un reportage
There was a report
là-dessus
on this
et les gars avaient...
And the guys had...
Ils étaient organisés.
They were organized.
Il y avait genre
It was like
des centaines de personnes
hundreds of people
au même moment
at the same time
parce qu'en fait,
because in fact,
ça prend du temps
It takes time.
de valider ces grilles,
validate these grids,
surtout qu'à l'époque,
especially as at the time,
ce n'était pas automatique.
It wasn't automatic.
Oui, mais là,
Yes, but here,
c'est numérique,
it's digital,
c'est par téléphone.
It's over the phone.
Je pense que tu peux le faire.
I think you can do it.
Je crois que tu peux le faire.
Ils ont créé une appli
They created an app
qui te fait valider
that makes you validate
automatiquement.
automatically.
Il faut quand même
We still have to
que tu sortes
that you're going out
100 millions d'euros.
EUR 100 million.
Par contre,
However,
il faut sortir les 100 millions d'euros.
We have to get the EUR 100 million out.
Et puis,
And then,
il ne faut pas oublier quelque chose,
We must not forget something,
c'est que la française des jeux,
It's only the French game,
parce que moi,
because I,
j'avais installé l'application
I installed the app
que je m'amusais avec
I was having fun with
à une époque,
at one time,
je jouais une fois
I was playing once
tous les 10 ans
every 10 years
et ils demandent
and they ask
des pièces d'identité et tout.
I.D. and everything.
Tu ne crées pas ton compte
You don't create your account
comme ça,
Like this,
n'importe comment.
Any way.
On nous le dit sur le chat,
We're told about the cat,
c'est 2,50 euros la grille.
That's 2.50 euros the grid.
Donc,
So,
l'investissement,
investment,
c'est 3,47 millions.
That's $3.47 million.
Donc,
So,
ça ne vaut pas encore le coup.
It's not worth it yet.
Mais après,
But then,
tu gagnes le gros lot,
You win the big prize,
mais en plus,
But besides,
imaginons,
Let's imagine,
imaginons d'un point de vue
imagine from a point of view
purement théorique
purely theoretical
que tu arrives à remplir
that you can fill
toutes les grilles possibles.
All possible grids.
Tu gagnes,
You win,
évidemment,
Of course,
le gros lot.
The big deal.
Oui,
Yes,
les petits lots.
small lots.
Tous les petits lots
All small lots
que tu dois partager.
you have to share.
Si quelqu'un a la même grille que toi,
If anyone has the same grid as you,
par contre,
However,
tu es niqué
You're fucked.
parce que ça divise en deux lots
because it divides into two lots
et là,
and there,
par contre,
However,
tu as perdu.
You lost.
C'est pas rentable.
It's not profitable.
Et ils ne sont pas cons.
And they're not stupid.
Ils ne sont pas cons.
They're not stupid.
Ils s'en foutent en même temps.
They don't care at the same time.
Sachez que moi,
Know that I,
mardi,
Tuesday,
je joue.
I'm playing.
Eh bien,
Well,
très bien.
All right.
Mais je ne vous incite pas à jouer.
But I don't encourage you to play.
Entendons-nous bien.
Let's get along.
OK.
Okay.
Non,
No,
mais on ne joue pas
But we don't play
parce qu'on sait que tu partageras avec nous.
Because we know you'll share with us.
Et du coup,
And so,
si tu veux,
If you want,
on n'a pas besoin de jouer.
We don't need to play.
Le vrai gain au mois de mai,
The real gain in May,
c'est au mois de mai
May
parce que je suis actionnaire française des jeux.
because I'm a French game shareholder.
Ah,
ça,
This,
c'est la poule aux oeufs.
It's the egg chicken.
C'est combien ?
How much is that?
Je ne le dirai pas.
I won't.
Plus que 7 euros.
Only seven euros left.
Est-ce que c'est plus que 5 000 euros,
Is that more than 5,000 euros,
par exemple ?
For example?
Je ne le dirai pas.
I won't.
Plus que 10 000 ?
Ten grand more?
Je ne réponds pas à cette question.
I'm not answering that question.
Moi,
Me,
je le sais.
I know that.
Je ne réponds pas à cette question.
I'm not answering that question.
Et ça,
And this,
par contre,
However,
c'est la poule aux odeurs.
It's the smelly chicken.
Est-ce qu'il y a beaucoup de zéro après le 1 ?
Is there a lot of zero after 1?
C'est la poule aux odeurs,
It's the smelly chicken,
la française des jeux.
French games.
C'est bien.
That's good.
Bonne action.
Good action.
Elle a un peu baissé.
She's a little down.
Elle a un peu baissé ses dernières temps.
She's been down a little while.
Ah,
merde.
Shit.
Mais moi,
But me,
je ne l'ai pas acheté pour la PV,
I didn't buy it for the PV,
je l'ai acheté pour le rendement.
I bought it for the yield.
Oui.
Yes.
Pour le fun,
For fun,
presque.
Almost.
Non,
No,
pas pour le fun,
Not for fun,
pour le pognon.
for the money.
Non,
No,
pour le pognon.
for the money.
Il est clair.
It's clear.
Tu ne peux pas lui enlever ça.
You can't take that away from her.
Est-ce qu'il y a une question pour toi,
Is there a question for you,
à ton avis ?
What do you think?
Est-ce que ça a été rentable
Was it profitable?
pour l'État de revendre
for the State to resell
la française des jeux ?
French game?
C'était quand même un truc
It was still a thing.
qui a rapporté un maximum de pognon.
which brought a maximum of money.
Ils n'ont pas tout revendu.
They didn't sell everything.
Ils ont gardé une participation.
They kept a stake.
Oui,
Yes,
d'accord,
Okay,
mais ils ont quand même revendu
but they still sold
une bonne partie.
A lot.
À court terme,
In the short term,
oui,
Yes,
à long terme,
in the long term,
non.
No.
C'est un peu comme les autoroutes.
It's kind of like highways.
Les autoroutes se sont fait baiser
The highways got fucked.
dès le premier jour.
From the first day.
Ah,
les autoroutes.
Highways.
Il ne fallait pas lancer le sujet
We didn't have to start the subject.
des autoroutes avec leur ton père.
highways with their father.
Les autoroutes.
Highways.
Il s'est fait des sous là-dessus,
He made some underwear on that,
leur ton père.
their father.
Oh,
putain.
Fuck.
C'était génial.
That was great.
Il n'a pas le permis de conduire,
He doesn't have a driver's license,
mais par contre,
But on the other hand,
mon gars.
Boy.
Chaque fois que vous payez votre payage,
Every time you pay for it,
il y a un centime qui part dans la poche
There's a penny in the pocket.
de leur ton père.
Your father.
Il faut le savoir.
You have to know that.
Non,
No,
non,
ils ont fait une OPR,
they made an OPR,
donc c'est foutu.
So it's ruined.
Mais il y a 10 ans
But 10 years ago
qu'ils ont mis en bourse
they put on a stock exchange
les autoroutes.
Highways.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est par là.
This way.
Il y a 12 ans,
12 years ago,
quand ils ont fait le truc,
When they did the thing,
j'avais lu la news dans le journal.
I read the news in the newspaper.
Dans l'FP.
In the F.P.
Et ils disaient,
And they said,
on met en bourse
We're stocking.
j'ai eu deux réflexes immédiats.
I had two immediate reflexes.
Je me suis dit,
I thought,
un,
one,
l'État va se faire enculer,
The state's gonna get fucked,
deux,
two,
il faut que j'en achète tout de suite.
I have to buy some right now.
Les deux se sont révélés juste,
Both proved to be right,
mais c'était facile.
But it was easy.
C'est vrai que ce n'était pas une grosse...
It's true it wasn't a big...
C'est simple,
It's simple,
un investissement à peu près doublé.
an investment about doubled.
L'utilisateur se fait enculer aussi.
The user gets fucked too.
Oui,
Yes,
évidemment,
Of course,
mais ça,
But this,
ce n'est pas grave.
It's okay.
Donc,
So,
investissement doublé,
investment doubled,
mais par contre,
But on the other hand,
ce qui est dégueulasse,
which is disgusting,
c'est qu'au bout de quelques années,
It's only after a few years,
ils ont fait ce qu'on appelle une OPR,
They did what we call an OPR,
l'offre publique de retrait.
the public offer to withdraw.
Les ordures,
The garbage,
ils ont repris les actions de leur ton père.
They took over their father's actions.
C'est-à-dire que ceux qui avaient acheté
That is, those who had bought
les actions des autoroutes...
the actions of the motorways...
On était obligés de les revendre.
We had to sell them.
Non.
No.
Oui,
Yes,
enfin,
Finally,
les petits porteurs ont été obligés de revendre.
the small carriers were forced to resell.
Toi,
You,
tu n'es pas un petit porteur.
You're not a little carrier.
T'es un gros porteur.
You're a big bearer.
Mais ça,
But this,
j'ai trouvé ça...
I found this...
On l'appelle le gros porteur dans le quartier.
We call him the big porter in the neighborhood.
Mais ton père,
But your father,
c'est que,
It's just,
quand tu racontes tout ça,
When you tell all this,
je suis en train de te imaginer
I'm imagining you
que tu étais effectivement
that you were actually
que là,
that there,
c'est des sommes astronomiques,
It's astronomical money,
tout ça.
All this.
Non,
No,
mais non.
But no.
Ça dépend.
Depends.
Astronomie,
Astronomy,
pour toi,
for you,
oui.
Yeah.
Pour lui,
For him,
non.
No.
C'est plusieurs milliers d'euros.
It's several thousand euros.
Ça peine à moitié
It's barely half.
de l'entretien de son yacht.
maintenance of his yacht.
Est-ce que
Is
plus sérieusement...
More seriously...
Six ans de ton salaire
Six years of your salary
en une journée,
in one day,
est-ce que c'est astronomique ?
Is it astronomical?
Voilà,
There you go.
c'est ça la vraie question.
That's the real question.
Non,
No,
mais ce qu'il faut que tu comprennes,
But what you need to understand,
Manox,
c'est que j'ai commencé
I started
à investir en bourse
to invest in a stock exchange
au début des années 2000,
in the early 2000s,
il y a 20 ans.
20 years ago.
Ah ouais.
Yeah.
D'accord.
Okay.
Mais j'ai commencé modestement
But I started modestly
avec mes faibles moyens.
With my weak means.
Voilà.
There.
Mais c'est genre 500 euros...
But it's like 500 euros...
30 000 euros par là,
30 000 euros over there,
40 000 euros par là.
40,000 euros over there.
50 000 euros par là.
50,000 euros over there.
Non,
No,
mais au début,
but at first,
j'avais 1000 balles, quoi.
I had 1,000 bullets.
D'accord.
Okay.
Et ça t'a rapporté combien,
And it brought you how much,
ça, après ?
After that?
Ça,
That,
c'est nos comments.
That's our comment.
Ah ouais.
Yeah.
10 fois plus,
10 times more,
100 fois plus.
100 times more.
Je te rappelle
I'll call you back.
que quand tu as parlé
that when you talked
du Bitcoin tout à l'heure,
Bitcoin earlier,
il a rigolé.
He laughed.
C'est tout ce que je dis, moi.
That's all I'm saying.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Il avait 1000 balles en 2000,
He had 1000 bullets in 2000,
je te laisse deviner.
I'll let you guess.
Satoshi, c'est lui.
Satoshi, it's him.
C'est l'ordre de ton père.
That's your father's order.
Ah, c'est lui.
Ah, that's him.
J'aurais bien aimé être Satoshi,
I wish I were Satoshi,
mais c'est pas un point.
But that's not a point.
Mais non,
But no,
ça reste des sommes
It's still money.
tout à fait modestes.
Very modest.
Je suis un petit porteur.
I'm a little porter.
L'archiviste du cinéma nous dit
The film archivist tells us
en somme,
in sum,
la qualité des services publics
quality of public services
est inversement professionnelle
is inversely professional
à la fortune de l'ordre de ton père.
to the fortune of your father's order.
C'est terriblement vrai.
That's terribly true.
C'est à peu près ça, ouais.
That's about it, yeah.
Par contre,
However,
là où il a raison,
where he's right,
l'archiviste du cinéma,
the archivist of cinema,
il est parfaitement vrai
it is perfectly true
que plus il y a de millionnaires
the more millionaires there are
en France,
in France,
plus les services publics
plus public services
sont à chier.
Fuck you.
C'est clair.
That's clear.
Bien sûr.
Sure.
C'est clair.
That's clear.
Il n'y a pas de secret,
There's no secret,
de toute façon.
Anyway.
Il est brillant,
He's brilliant,
cet archiviste.
This archivist.
Non, mais il a raison.
No, but he's right.
L'art de ton père
Your father's art
serait-il de gauche ?
Would he be left?
Un peu.
A little.
Un peu,
A little,
mais pas trop.
But not too much.
Un peu de gauche.
A little left.
Pas au moment de signer
Not when you sign
la feuille d'impôt.
the tax sheet.
Sauf quand il est obligé
Except when he has to
de remettre ses actions
to hand over its actions
d'autoroute.
Highway.
J'ai une technique imparable.
I have an unstoppable technique.
Non, tu vas pas tout donner.
No, you're not gonna give everything.
Donne pas tout.
Don't give it all.
Les déficits remportables !
The winning deficits!
Ah oui,
Oh, yes.
il est quand même bien calé.
He's still pretty good.
Mais bien sûr,
But of course,
il est calé.
He's stalled.
Non, mais toi,
No, but you,
tu débarques.
You're coming in.
En fait,
Actually,
je pense que ce mec-là,
I think that guy,
ça fera un pognon de balade.
It'll be a ride money.
Je pense que.
I think so.
Non, ça reste modeste.
No, it's still modest.
Puis j'ai quand même perdu
Then I lost
du pognon aussi.
So is money.
Je pense que ce qu'il paie
I think what he pays.
à un impôt,
a tax,
c'est six ans de ton salaire
It's six years of your salary.
à peu près.
Pretty much.
Un peu près.
Sort of.
Tu penses ?
You think?
Oh, largement.
Oh, pretty much.
C'est top.
That's great.
Je sais pas combien tu gagnes.
I don't know how much you earn.
Je suis physiquement
I'm physically
en train de transpirer.
sweating.
Je dirais largement.
I'd say a lot.
A mon avis,
In my opinion,
c'est une bouffée de chaleur.
It's a hot flash.
10% des impôts de l'art de ton père,
10% of your father's art taxes,
c'est l'intégralité des impôts
that's all the taxes.
que tu as payé pendant toute ta vie.
that you've paid for all your life.
Voire 1%.
Or 1%.
Même 0,1%, je dirais.
Even 0.1%, I would say.
Invisible.
Unseen.
Ok.
Okay.
Bref.
Anyway.
Moi, je suis pour les services publics.
I'm for public services.
Mais pas avec ton pognon.
But not with your money.
Non, non.
No, no.
Mais moi, je suis content
But I'm happy.
de payer des impôts
paying taxes
pour les services publics.
for public services.
Oui.
Yes.
Moi, je suis pour qu'on paye
I'm so we can pay
bien les gens dans les hôpitaux.
people in hospitals.
Par exemple,
For example,
je trouve scandaleux,
I find it outrageous,
si tu veux,
If you want,
le comportement de l'État
State conduct
vis-à-vis des hôpitaux.
to hospitals.
Et du personnel.
And staff.
Tu fais de la politique.
You do politics.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
On arrête.
Stop.
Un peu, mais bon.
A little, but good.
Merci.
Thanks.
En tout cas, merci pour cette histoire-là
Anyway, thank you for that story.
de ton père.
Your father.
C'était peut-être la meilleure
Maybe it was the best.
depuis le début de l'année.
Since the beginning of the year.
Vachement, les gens
Vachement, people
ont beaucoup appréciés.
have enjoyed a lot.
Par contre, c'est vrai
But it's true.
que je me sens un peu fébrile maintenant.
I feel a little feverish now.
Alors, ton père,
So, your father,
que ça vaut,
that it's worth,
comment t'apprendre conscience ?
How do I teach you consciousness?
Non, mais il raconte n'importe quoi.
No, but he's talking nonsense.
Comment est-ce que tu crois
How do you think?
qu'il y a des moulures
there are moldings
en or massif
in solid gold
dans ta future chambre ?
In your future room?
C'est vrai que je ne me suis jamais
It's true I never did.
posé la question.
asked the question.
Mais tu as une chambre chez lui
But you have a room at his house.
qui est dédiée à toi.
which is dedicated to you.
Tu crois que moi,
You think I,
je peux le faire ?
Can I do it?
C'est vrai que c'est très...
It's true that it's very...
Captain, il peut le faire.
Captain, he can do it.
Je ne veux pas dire,
I don't mean,
mais en attendant,
But in the meantime,
il dort sur mon canapé
he sleeps on my couch
depuis trois mois.
Three months.
Mais c'est vrai que c'est le futur
But it's true that this is the future.
avec remplacement de 15 mètres de long.
with replacement of 15 meters long.
Je me dérange encore.
I'm still disturbing myself.
Est-ce qu'il se casera ?
Will he set himself up?
D'ailleurs,
Besides,
on a besoin de poser une question
We need to ask a question.
sur tes travaux.
on your work.
Attends, je dirais quand même
Wait, I'd say anyway.
bien joué leur ton père.
Well played their father.
Oui, non, mais c'est sûr.
Yeah, no, but it sure is.
Non, mais j'ai aussi paumé du pognon.
No, but I also lost money.
Oui, j'imagine.
Yeah, I guess so.
Tu n'as pas que gagné, mais bon.
You didn't just win, you did.
Ce n'est pas non plus
It's not either.
la grosse fête.
The big party.
Non, c'est vrai.
No, it's true.
Tu as à peu près paumé
You're pretty confused.
10 ans de salaire de Manox
10 years of Manox's salary
dans ta vie.
in your life.
Bon, tu les as largement récupérés.
Well, you've got them pretty much.
C'est pas Ibiza une semaine,
It's not Ibiza a week.
si Ibiza trois jours.
If Ibiza three days.
Non, non, mais la bourse
No, no, but the scholarship.
est dangereuse.
is dangerous.
Ah, c'est vrai.
Oh, right.
Non, mais c'est vrai.
No, but it's true.
Il y en a qui ont laissé leur plume.
Some left their feathers.
Oui, oui.
Yes, yes.
Mais pas toi.
But not you.
Sincèrement, je fais des investissements
Honestly, I'm making investments.
assez prudents.
Be careful.
Je ne fais pas des trucs de malade.
I don't do sick stuff.
Non, mais sincèrement.
No, but really.
Oui, je sais.
Yeah, I know.
Je fais vraiment des trucs
I really do things.
sur le long terme.
in the long term.
Moi, j'ai un jambler.
I have a jambler.
Les autoroutes,
The motorways,
les marchands d'armes.
arms dealers.
Ça, ça marche toujours.
That always works.
Ça, c'est bien les marchands d'armes.
That's the arms dealers.
En ce moment, il faut mettre
At this moment, we must put
en paquet.
Packed.
La française des jeux.
The French game.
Oui, oui.
Yes, yes.
Les pétroliers, surtout les pétroliers.
Oil tankers, especially oil tankers.
Non, mais les mecs,
No, but guys,
vous voulez jouer en bourse,
You want to play stock exchange,
arrêtez les conneries éthiques.
Stop the ethical bullshit.
Non, mais c'est vrai, quoi.
No, but it's true.
Arrêtez.
Stop.
C'est vrai que si tu rentres en bourse,
It's true that if you go back to the stock market,
j'adore cette ouvrière.
I love this worker.
J'en parlais avec quelqu'un
I was talking to someone about it.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Il paraît que...
I heard that...
Moi, je n'ose pas aller là-dedans,
I don't dare go in there.
mais les trucs...
But the stuff...
La drogue.
Drugs.
La drogue, ça marche bien.
Drugs work well.
Non, non, non.
No, no, no.
En private equity.
Private equity.
C'est vrai que la drogue,
It's true that drugs,
la prostitution,
Prostitution,
le trafic humain,
human trafficking,
c'est pas mal aussi.
It's not bad too.
Les organes.
Organs.
Non, non.
No, no.
Ce qu'on appelle le private equity.
What we call private equity.
C'est-à-dire que tu achètes
That is, you buy
des parts de société
Company shares
qui ne sont pas cotées.
which are not listed.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors, c'est un peu risqué,
So it's a little risky,
mais j'en parlais avec quelqu'un
But I was talking about it with someone.
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Il paraît que sur les renouvelables,
It seems that on renewables,
tu te fais un pognon monstrueux.
You're making a monstrous money.
Tu as des rendements de...
You have yields of...
C'est terrifiant.
It's terrifying.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
Avec des éoliennes,
With wind turbines,
des fatras, des bidules, mais bon.
Fatras, idiots, but good.
D'accord.
Okay.
C'est risqué quand même.
It's risky anyway.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
C'est ce qu'on appelle
It's called
le private equity.
Private equity.
Ok.
Okay.
Merci.
Thanks.
Merci à ton père.
Thanks to your father.
Merci à ton père, en tout cas,
Thanks to your father, anyway,
pour cette rubrique.
for this heading.
J'espère vous avoir diverti.
I hope I entertained you.
Ah oui, c'est exceptionnel.
Oh, yes, it's exceptional.
Merci à ton père.
Thanks to your father.
Allez, c'est la rubrique de Manox.
Come on, this is Manox.
La rubrique de Manox.
Manox's column.
Manox.
Découvrez un monde nouveau et merveilleux.
Discover a new and wonderful world.
Pénétrez dans une autre dimension.
Enter another dimension.
Les invités exceptionnels.
Exceptional guests.
Des expériences uniques.
Unique experiences.
Une rencontre.
A meeting.
Or du commun.
Common gold.
Dans la rubrique de Manox.
In the Manox section.
Bonsoir.
Good evening.
Bonsoir, Manox.
Good evening, Manox.
Bonsoir.
Good evening.
Alors, maintenant qu'on enchaîne.
So now we're chaining.
Bonsoir.
Good evening.
Tu veux des ponches, Manox ?
You want ponches, Manox?
C'est bon là, ce que je veux.
It's good there, what I want.
C'est vrai que j'ai l'air de...
It's true that I look like...
Je suis pas bien.
I'm not good.
Je suis accroché au poteau là,
I'm hanging on the pole right there,
depuis tout à l'heure.
Since earlier.
Je me manque de m'évanouir.
I miss fainting.
Mais en tout cas,
But anyway,
je pense,
I think,
on parlait de bourse,
We were talking about scholarships,
mais je pense à Jim Profit
But I'm thinking about Jim Profit.
qui nous dit
who tells us
qu'il a perdu 70 000 balles
that he lost 70,000 bullets
car il a omis de mettre un ordre
because he failed to put an order
en partant au ski.
on the way to skiing.
C'est un peu con.
That's a little stupid.
Et il précise,
And he says,
j'ai eu très mal,
I had a very bad time,
mais il ne dit pas
but he doesn't say
s'il est tombé au ski,
If he fell for skiing,
c'est son portefeuille bancée
It's his banked wallet.
qui a eu le bobo.
who got the bobo.
Je pense que c'est mal.
I think it's wrong.
En tant que personne
As a person
qui a perdu 50 balles
who lost 50 bullets
dans un distributaire bitcoin,
in a bitcoin dispenser,
je te...
I'm just...
C'est vrai que c'est une balise
It's true it's a beacon.
qu'on prend ton mal.
We'll take your pain.
En parlant de pognon,
Speaking of money,
en parlant de grosses sociétés,
Speaking of big companies,
etc., etc.,
je me suis dit,
I thought,
mais attention,
But be careful,
on parle souvent des trucs
We often talk about things.
Amazon, Apple,
etc.,
mais je me suis dit,
But I thought,
mais quels sont
but what are
un peu les logotypes ?
A little logotypes?
Quelles sont les histoires
What are the stories
un peu des logotypes
Some of the logotypes
de ces sociétés ?
of these companies?
On connaît tous
We all know
celle de Nike.
Nike's.
Voilà.
There.
Alors, on connaît tous
So we all know
celle de Nike,
Nike's,
mais pas tout à fait.
But not quite.
Je vais commencer.
I'll start.
Pour toi,
For you,
Quakos,
tu peux mettre Apple.
You can put Apple on.
Apple.
C'est un peu pub.
It's a little commercial.
Donc,
So,
McIntosh.
Tu veux que je mette
You want me to put on
le quai ?
The dock?
Un peu comme croqué.
Kind of like a bite.
Alors,
So,
celui qui a eu l'idée
the one who got the idea
de faire l'idée du logo,
to make the idea of the logo,
en fait,
Actually,
l'idée de base,
the basic idea,
c'est effectivement,
That's actually,
c'est Steve Jobs.
It's Steve Jobs.
Donc,
So,
il voulait faire un logo
He wanted to make a logo
en référence à Isaac Newton.
with reference to Isaac Newton.
Donc,
So,
le célèbre rappeur.
The famous rapper.
Mais il faut savoir
But we need to know
que le premier logo
as the first logo
n'est pas du tout une pomme.
is not an apple at all.
Absolument pas.
Absolutely not.
C'était une bite !
It was a dick!
Presque,
Almost,
non.
No.
C'est Ron Wayne
It's Ron Wayne.
qu'elle a dessiné
which she drew
et ça représentait pas le fruit,
And it wasn't the fruit,
mais ça représentait,
But it was,
en fait,
Actually,
Newton lui-même
Newton himself
réfléchissant sous son pommier.
Reflecting under his apple tree.
Tu peux passer sur les images,
You can go through the images,
on peut le voir là.
We can see it here.
C'est fait,
It's done,
Malox.
Non,
No,
non,
mais il faut que tu...
But you have to...
Le premier logo.
The first logo.
Il n'y a pas d'image.
There's no picture.
Le premier logo.
The first logo.
Fais les défiler avec ton doigt.
Scroll them with your finger.
Celui-là ?
This one?
Le premier logo.
The first logo.
Voilà.
There.
Donc,
So,
par exemple,
for example,
ça c'est...
That's...
On a la tête de Captain Luke devant.
We got Captain Luke in front of us.
Ah oui,
Oh, yes.
il s'est fait pour.
He made himself for it.
C'est Isaac Newton,
It's Isaac Newton,
je le reconnais.
I recognize him.
Ça,
That,
c'est le premier logo.
It's the first logo.
C'était un peu complexe.
It was a little complicated.
On ne voit pas les masses
We don't see the masses
parce qu'il y a un logo.
Because there's a logo.
Il y a ma tête devant,
There's my head in front,
donc c'est un peu de...
So it's a little bit of...
Effectivement,
Indeed,
il n'y arrive pas.
He can't.
Mais c'est son fichier
But it's his file.
qui a un chier.
Who's a pain in the ass.
Alors effectivement,
So actually,
c'est clairement une gravure.
It's clearly an engraving.
Le truc,
The thing,
ce n'est pas un logo.
It's not a logo.
Mais heureusement,
But fortunately,
en 77,
in 77,
il y a...
There's...
Donc là,
So here,
c'est le graphiste Rob Janov
He's the graphic designer Rob Janov.
qui a dit,
who said,
écoutez,
Look,
j'ai une idée.
I have an idea.
Peut-être que ça pourrait être une pomme.
Maybe it could be an apple.
On prend la pomme.
Let's get the apple.
Et puis alors,
And then,
Job,
il a dit,
He said,
ah ouais,
Yeah,
c'est une bonne idée.
It's a good idea.
Ça fait penser à Adam et Ève,
Sounds like Adam and Eve,
tu vois un peu le croque,
You see the croque,
la poêle,
the stove,
il s'est dit,
He said,
arc-en-ciel et tout,
rainbow and everything,
etc.
Blanche-neige.
Snow White.
Voilà.
There.
Donc,
So,
il s'est dit,
He said,
voilà,
There you go.
logo flat,
flat logo,
tout machin.
Everything.
Avec Chirac,
With Chirac,
tout ça.
All this.
Et c'est seulement en 97
And it's only in '97.
qu'elle a pris
that she took
une espèce de teinte,
a kind of tint,
rappelez-vous,
Remember,
une teinte un petit peu
a little tint
chromée
chrome
que vous avez.
That you have.
Mais c'est vrai que ça fait depuis...
But it's been since...
Donc,
So,
ce n'est pas le tout début.
It's not the beginning.
Voilà,
There you go.
c'est pour raconter
It's to tell
qu'en fait,
that in fact,
le premier logo en 76,
the first logo in 76,
il a fallu attendre un an
We had to wait a year
pour avoir la pomme
to have the apple
avant Apple.
before Apple.
Ouais.
Yeah.
Eh bien,
Well,
c'était pas une pomme.
It wasn't an apple.
Ah,
c'était pas une pomme.
It wasn't an apple.
C'était Isaac Newton.
It was Isaac Newton.
Voilà.
There.
J'ai quand même une préférence
I still have a preference.
pour le logo
for the logo
avec l'arc-en-ciel,
with the rainbow,
je trouve ça.
I find this.
Ah bah,
Ah, well,
c'est celui des années 80,
It's the '80s,
celui-là.
This one.
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
mais je ne sais pas,
But I don't know,
dans mon esprit.
in my mind.
C'est aussi,
It's also,
est-ce que c'est là
Is that there?
où j'ai connu les Macs ?
Where did I know the Macs?
Eh oui,
Yeah.
eh oui.
McDonald's.
Burger King.
Eh,
Hey,
McDonald's.
Ouais,
Yeah,
avec la petite arche dégueulasse.
with the filthy little arch.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
là aussi,
There too,
il faut savoir que le premier logo
you must know that the first logo
de la Mac,
Mac,
tu peux défiler un peu
You can scroll a little.
si t'appeler ton père,
If you call your father,
le premier logo
the first logo
de la Mac,
Mac,
c'est pas celui-là.
It's not that one.
C'est pas celui-là.
Ça,
That,
c'était une déclinaison
it was a declination
qui arrivait plus tard.
that came later.
Donc,
So,
il faudrait que tu défines
You'd have to challenge
avec le doigt.
With the finger.
Il ne veut pas,
He won't,
il ne veut pas.
He doesn't want to.
Il est débile.
He's stupid.
Il faut que tu le mettes à 100%.
You have to put it 100%.
100%.
C'est où ?
Where is it?
Attends,
Wait.
les boulets.
Balls.
Achillez !
Pick up!
Voilà,
There you go.
non mais,
No, but,
reclic,
redouble-clic.
Double click.
Par contre,
However,
Manag,
j'ai une question.
I have a question.
Tout ça,
All this,
rien.
Nothing.
Manag,
zoom pas,
zoom not,
zoom pas.
zoom out.
Il est là.
He's here.
Oui,
Yes,
vas-y.
Go on.
Est-ce qu'au bout de 15 ans,
After 15 years,
tu te rappelles qu'on fait
Remember we're doing
un podcast audio ?
Audio podcast?
Oui,
Yes,
je sais,
I know,
je sais.
I know.
Tu fais des images.
You're making pictures.
Non,
No,
mais ça fait partie du jeu.
But it's part of the game.
On va vous faire une description audio.
We'll give you an audio description.
Vous pouvez le regarder,
You can look at him,
ce qu'il a été créé.
what it was created.
Non mais sur le live,
No, but on the live,
sur le live,
live,
les auditeurs peuvent voir
listeners can see
en 1940.
in 1940.
Il faut venir sur le live.
We have to come live.
En 1940,
In 1940,
effectivement,
indeed,
il avait créé
he had created
cette espèce de bonhomme moche
this ugly guy
rond qu'on va voir dans un second.
round that we'll see in a second.
Alors,
So,
à ce propos,
in this regard,
Manag,
je recommande...
I recommend...
En même temps,
At the same time,
il est plus beau que le Ronald actuel.
He's more beautiful than the current Ronald.
Alors,
So,
il est plus beau que l'espèce de clown dégueulasse.
It's more beautiful than the disgusting clown species.
Mais il n'existe plus le clown dégueulasse.
But there's no such thing as the gross clown anymore.
Je recommande à nos auditeurs
I recommend to our listeners
de voir le film
to see the movie
The Le Fondateur
The Founder
qui raconte l'histoire de McDonald's.
which tells the story of McDonald's.
The Le Fondateur.
The Founder.
Il est pas mal le film,
It's a good movie.
d'ailleurs.
Besides.
Le film est très bien.
The film is very good.
Avec Keaton.
With Keaton.
Et en fait,
And actually,
à l'origine,
originally,
il n'y avait qu'un seul restaurant.
There was only one restaurant.
Exactement.
Exactly.
Et en fait,
And actually,
Michael Keaton,
qui joue le rôle du fondateur
who plays the role of the founder
dans le film éponyme.
in the eponymous movie.
De Batman.
From Batman.
Oui.
Yes.
En fait,
Actually,
raconte que lui,
Tell him,
il a obtenu des franchises
he got franchises
des créateurs de McDonald's.
the creators of McDonald's.
Après,
Then,
il y a toute une histoire
There's a whole story.
au niveau du film.
the film.
C'est hyper intéressant.
That's very interesting.
Voilà.
There.
Alors,
So,
plus tard,
later,
il a décidé,
he decided,
ils se sont dit
They said
ouais,
Yeah,
il y en a marre des trucs
I'm tired of stuff.
et tout,
and all,
c'est trop compliqué.
It's too complicated.
On va faire une arche dorée.
We're gonna make a golden arch.
Et alors,
And then,
figurez-vous
figure
qu'il y a une signification là-dedans.
There's a meaning in that.
Oui.
Yes.
C'est le Vaudor.
It's the Vaudor.
C'est l'arche de Noé.
It's Noah's ark.
Alors non,
So no,
c'est une signification
It's a meaning
qui a un rapport avec les femmes.
who has a relationship with women.
C'est l'arc de triomphe.
It's the bow of triumph.
Les femmes
Women
et quelque chose
and something
que tu aimes bien.
that you like.
C'est une paire de nichons
It's a pair of tits.
venus dessus.
came on it.
Exactement.
Exactly.
Ah bon ?
Right?
C'est précisément,
That is precisely,
c'était le sein d'une maman
It was a mother's breast.
et l'idée de McDonald's
and the idea of McDonald's
c'était rappeler
That was a reminder.
inconsciemment
unconsciously
l'allaitement.
Breastfeeding.
Ah bon ?
Right?
Et donc,
And so,
le consultant.
the consultant.
Manok,
c'est la première fois.
This is the first time.
Je sais qu'on pense qu'au cul,
I know we think about ass,
mais quand même.
But still.
C'est bien,
That's good,
c'est parce que je vous fais
That's because I'm making you
découvrir un truc.
Find something.
Louis Sesquin,
tu peux nous mettre en gros
You can put us together.
s'il te plaît
Please.
les logos là ?
logos there?
Ça ne va pas voir rien !
It's not gonna matter!
Lord,
franchement,
Frankly,
je suis un peu...
I'm a little...
Juste une seconde.
Just a second.
Qui est consultant
Who is a consultant
en design et psychologue
in design and psychologist
qui a dit,
who said,
il a convaincu la marque
he convinced the brand
de Fatful,
Fatful,
il a dit
He said
il faut absolument
it is absolutely necessary
conserver ce logo
keep this logo
puisqu'on est vraiment
since we really are
dans la mère nourricière.
in the foster mother.
La mère nourricière.
Mother nurse.
La nourrice.
The nurse.
Là,
There,
les mecs ont dit
The guys said
OK.
Okay.
On fait comme ça.
That's how we do it.
Je ne vois pas
I don't see.
la paire de seins toujours.
The boob pair always.
Parce qu'il faut
Because we have to
que tu t'imagines...
that you imagine...
Attends,
Wait.
je vais te dire
I'll tell you what.
regarde,
Look,
regarde.
Look.
Là,
There,
tu la vois.
You see her.
En contreplongée,
Cross-dive,
c'est ça ?
Is that it?
En contreplongée
Cross-dive
ou en premier.
or first.
Là,
There,
tu vois la paire de seins.
You see the boob pair.
Voilà.
There.
Il faut vraiment
You really have to
avoir de l'imagination.
have imagination.
En tout cas,
Anyway,
ce serait ça
That would be it.
les arches et tout.
The arches and everything.
Là,
There,
aujourd'hui,
today,
on est toujours
We're still
sur le même logo
on the same logo
sensiblement.
Significantly.
Qui a raconté
Who said
cette connerie
this bullshit
de la paire de seins ?
the boob pair?
C'était
It was
Louis Chesquin.
C'est qui ça ?
Who's that?
C'était un consultant
He was a consultant.
en design
in design
et psychologue.
and psychologist.
C'est avéré,
It's proven,
avéré
proven
cette histoire
this story
de paire de seins.
breasts.
Ce n'est pas une histoire...
It's not a story...
Je fais une légende.
I make a legend.
Elle fait une vérification
She's doing an audit.
sur un site.
on a site.
C'est avéré...
It turned out...
À 50%.
50%.
Voilà.
There.
C'est vrai qu'il y a eu
It's true there was
ce mec qui a dit ça.
That guy who said that.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Ça, c'est ce qu'on sait.
That's what we know.
Alors,
So,
on continue tout de suite
We'll continue right away.
avec un autre logo
with another logo
que vous connaissez bien
that you know well
et que vous utilisez
and that you use
quasiment tous les jours.
Almost every day.
Lequel ?
Which one?
Est-ce que tu as utilisé ?
Did you use it?
Windows.
Non.
No.
Google.
Exactement.
Exactly.
Google.
Merci de venir.
Thanks for coming.
Allez.
Come on.
Manox,
ne dis pas les conneries.
Don't say shit.
Il y a un article
There's an article
sur BFM TV
on BFM TV
qui est une source fiable.
which is a reliable source.
Tu peux aller
You can go.
sur le truc Google.
on the Google thing.
donc Google.
So Google.
Alors, évidemment...
So, obviously...
Google n'est pas vraiment
Google isn't really
de logo,
logo,
c'est une typo, quoi.
It's a typo.
Alors, oui et non.
So, yes and no.
Une couleur, quoi.
A color.
Alors, c'est un peu plus
So it's a little more
compliqué que ça.
It's complicated.
Donc, l'artiste
So, the artist
est Ruff Kedar,
is Ruff Kedar,
n'est-ce pas ?
Right?
Il l'a créé en 98.
He created it in 98.
Donc, on ne sait pas
So, we don't know.
qui c'est cette personne.
Who is this person?
Reste inconnu, apparemment.
Seems to be unknown.
Ce n'est pas trop qui est ça.
It's not that much.
Mais apparemment,
But apparently,
son idée,
his idea,
c'était d'utiliser
it was using
que les couleurs primaires
primary colours
mais seulement
but only
le L
L
serait une couleur secondaire
would be a secondary color
pour montrer en fait...
to actually show...
Bleu, rouge, jaune.
Blue, red, yellow.
Bleu, vert, jaune.
Blue, green, yellow.
Voilà.
There.
Pour montrer qu'en fait,
To show that in fact,
si tu veux,
If you want,
c'est un peu des rebelles.
They're a little rebel.
Voilà.
There.
Nos Google, en fait,
Our Google, actually,
ne suit aucune règle.
no rules.
Ah oui, super.
Oh, yeah, great.
C'était un peu
It was a little bit
l'inconscient de ça, quoi.
the unconscious of that.
Ouais.
Yeah.
Alors, le logo,
So, the logo,
après, il a changé,
Then he changed,
quand même,
Still,
puisqu'ils ont changé
since they changed
la fonte.
Cast iron.
Au début, c'était...
At first, it was...
Pourquoi il l'a soulevée ?
Why did he raise her?
Voilà.
There.
C'était...
That was...
La première police,
The first police,
elle s'appelait...
Her name was...
Ouais, je sais.
Yeah, I know.
Elle s'appelait Katul BQ
Her name was Katul BQ
et maintenant,
and now,
elle s'appelle Productions.
It's called Productions.
Par contre,
However,
le logo,
the logo,
il a été décliné plein de fois.
It has been declined many times.
Tu connaissais le logo de 97 ?
Did you know the 97 logo?
Comme il est dégueulasse.
How disgusting.
Il était très dégueulasse.
He was very gross.
C'est le tout premier,
It's the very first,
mais il a resté qu'un an.
But he only stayed a year.
Et après,
And then,
les autres,
the others,
il était un peu dégueulasse.
He was a little gross.
Et c'est vraiment,
And it really is,
en 2015,
in 2015,
qu'une différence.
a difference.
C'est-à-dire,
That is,
quand le logo est sorti en 2015,
when the logo came out in 2015,
il y a plein de graphistes
There are lots of graphic designers
qui étaient tombés sur le truc
who fell on the thing
en disant que le G,
saying that the G,
il y avait un gros problème
There was a big problem.
avec le G.
with the G.
Ah ouais,
Oh yeah,
sur le 2010,
on 2010,
c'est celui que je connais mieux.
It's the one I know better.
Mais celui de 2015,
But that of 2015,
ils ont disait
They said
ouais,
Yeah,
le G est dégueulasse.
The G is disgusting.
Tu vois,
See,
parce qu'il est trop court.
Because it's too short.
En fait,
Actually,
on a l'impression
We have the impression
qu'il ne se ferme pas.
It doesn't close.
C'est un peu...
It's a little...
Enfin,
Finally,
il n'y en a aucun
There are none.
qui est super.
Which is great.
Non,
No,
mais c'est d'ailleurs
But it's actually
pour ça peut-être
for that maybe
qu'ils ont fait
they did
Denis Wong,
vous savez,
You know,
sur les Google Google.
on Google Google.
Genre,
Like,
c'est Noël.
It's Christmas.
En fait,
Actually,
c'est un illustrateur
He's an illustrator.
qui s'appelle
called
Denis Wong
qui s'occupe de...
who takes care of...
Il en a fait 300.
He made 300.
Des logos Google ?
Google logos?
Ouais,
Yeah,
des logos transformés
processed logos
avec la neige
with snow
ou...
or...
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
d'accord,
Okay,
c'est ça,
That's right,
ce qu'on appelle
what we call
les doodles.
Doodles.
Ensuite,
Then,
bien sûr,
Of course,
le plus connu,
the best known,
vous allez me dire,
You'll tell me,
c'est la marque de chaussures.
It's the shoe mark.
Nike.
Alors,
So,
Nike,
donc...
So...
Alors,
So,
vous savez,
You know,
comment s'appelle ce logo ?
What's that logo called?
Parce qu'il a un nom.
Because he has a name.
La virgule...
The comma...
Le boomerang.
Boomerang.
Alors,
So,
non,
No,
il a un nom propre.
He has a proper name.
Le swoosh.
The swoosh.
Robert.
Exactement.
Exactly.
Alors,
So,
c'est pas le swoosh.
It's not the swoosh.
Le swoosh.
The swoosh.
Il s'appelle swoosh.
His name is swoosh.
Swoosh.
Parce qu'il a été personnalisé,
Because he was personalized,
si tu veux.
If you want.
Et c'est pas,
And it's not,
ouais,
Yeah,
la virgule,
comma,
le swoosh.
The swoosh.
Non,
No,
c'est swoosh.
It's swoosh.
Donc,
So,
si tu dois parler du logo Nike,
If you have to talk about the Nike logo,
quoi que ce soit,
Whatever it is,
il faut dire swoosh.
You have to say swoosh.
Swoosh.
Répète.
Say it again.
Swoosh.
Court de langue.
Language court.
Swoosh.
Donc,
So,
vous le savez,
You know that,
il a été créé par cette étudiante
it was created by this student
Caroline Davidson en 71.
Caroline Davidson in 71.
Elle a été payée 35 dollars,
She was paid $35,
c'est ça ?
Is that it?
Elle a été payée 35 dollars,
She was paid $35,
effectivement.
Yes.
Et il faut savoir qu'au début,
And you have to know that at first,
ce qu'il a dit,
What he said,
donc,
So,
Nike,
quand il a reçu le truc,
When he got the thing,
il a dit,
He said,
voilà,
There you go.
c'est de la merde.
It's shit.
Oui.
Yes.
Il a dit,
He said,
j'aime pas trop,
I don't like it.
sympa,
Nice,
chier et tout.
Shit and everything.
Mais il a quand même dit,
But he said,
il a dit,
He said,
il faut que je me laisse un peu le temps,
I have to give myself a little time,
je vais bien aimer,
I'm gonna like it,
etc.
Et puis,
And then,
finalement,
finally,
il a dit,
He said,
voilà,
There you go.
le logo le plus connu du monde.
The most famous logo in the world.
Combien je l'ai payé déjà ?
How much did I pay for it?
35 dollars ?
$35?
Ouais,
Yeah,
c'est bon,
It's okay,
on le garde.
We keep it.
Ouais,
Yeah,
mais alors,
But then,
il faut savoir qu'après,
You have to know that after,
il a quand même offert des actions.
He offered shares anyway.
Il en a filé deux.
He took two.
Et il lui a filé quand même une paire de chaussures.
And he gave her a pair of shoes anyway.
Alors,
So,
ça,
This,
c'est sympa.
It's nice.
Ce que vous ne savez pas,
What you don't know,
c'est qu'avant,
that before,
on avait un exemple,
We had an example,
ça s'appelait Blue Ribbon Sport,
It was called Blue Ribbon Sport,
qui était un autre logo encore,
which was another logo yet,
que tu peux...
that you can...
En 64 à 71.
In 64 to 71.
Ouais,
Yeah,
que tu peux faire défilé,
that you can parade,
tu peux partager avec tout le monde.
You can share with everyone.
Il y avait aussi un film sympa,
There was also a nice movie,
je ne sais plus si c'était sur Netflix
I don't know if it was on Netflix anymore.
ou sur une autre plateforme,
or on another platform,
qui racontait l'histoire...
that told the story...
Pourquoi tu ne mets pas ?
Why don't you put it on?
C'est l'histoire de Jordan.
This is Jordan's story.
Du basketeur,
Basketter,
avec l'histoire des chaussures
with the history of shoes
qui n'était pas la couleur réglementaire.
which was not the regulatory color.
Michael Jourdain.
Michael Jordan.
Ah oui ?
Really?
Et le film est assez sympa.
And the movie is pretty nice.
Je vais vous retrouver la règle du film.
I'll get you the movie rule.
D'accord.
Okay.
Et il faut savoir que c'est seulement
And you have to know that it's only
en 95,
in 95,
je crois,
I think,
un truc comme ça,
Something like that,
que le logo a été...
that the logo was...
que Swoosh a été isolé
that Swoosh has been isolated
du mot Nike,
the word Nike,
des lettres Nike.
Nike letters.
N-I-K-E.
Oui ?
Yes?
Avant ça,
Before that,
c'était...
It was...
C'était toujours Air Max ?
Was it still Air Max?
Non,
No,
parce que l'Air Max,
Because Air Max,
c'était 92.
That was 92.
Il n'y avait pas...
There was no...
Il n'y avait pas Nike dessus ?
Wasn't Nike on it?
Ouais,
Yeah,
il y avait marqué Nike Air
it had marked Nike Air
sur l'Air Max.
On the Air Max.
Voilà,
There you go.
le film s'appelle Air.
The film is called Air.
Oui,
Yes,
Nike Air.
Oui,
Yes,
le film est sympa,
The movie is nice,
je l'ai vu.
I saw him.
C'est sur,
Sure,
justement,
precisely,
l'histoire de la vente,
the sales history,
en fait,
Actually,
du contrat qui avait été signé
of the contract that had been signed
avec Michael Jourdain
with Michael Jordan
et avec...
and with...
Parce qu'en fait,
Because actually,
le truc qui est intéressant là-dedans,
the thing that's interesting in there,
si tu veux,
If you want,
c'est que c'est le premier sportif,
He's the first athlete,
basketeur en tout cas,
basketball, anyway,
qui a dit,
who said,
et ce n'est même pas lui qui l'a dit,
And he didn't even say it,
c'est sa mère qui lui a dit,
His mother told him,
écoutez,
Look,
d'accord,
Okay,
je veux bien faire ça avec vous,
I want to do this with you,
mais une seule condition,
but only one condition,
c'est que mon fils
It's just my son.
touche des royalties
Touch Royalties
sur la vente de chaussures.
on the sale of shoes.
Ah,
exact.
Right.
Je crois qu'il lui filait 1%
I think he was giving her 1%.
ou 1,5%.
Or 1.5%.
Oui,
Yes,
un truc comme ça.
Something like that.
Et au début,
And at first,
les mecs disaient,
The guys said,
mais personne ne fait ça,
But nobody does that,
c'est n'importe quoi,
This is bullshit,
etc.
Vous avez déjà la chance,
You're already lucky,
enfin,
Finally,
c'est une super opportunité,
This is a great opportunity,
on s'est mis d'accord.
We agreed.
Oui,
Yes,
mais à l'époque,
But then,
Nike n'était pas le numéro 1.
Nike wasn't number one.
Non,
No,
ce n'était pas le numéro 1 du tout.
It wasn't number one at all.
C'était Adidas,
It was Adidas,
je crois,
I think,
qui était devant.
which was in front.
Exactement,
Exactly,
tout à fait,
Quite,
oui.
Yeah.
Adidas et Reebok étaient devant
Adidas and Reebok were in front
et en fait,
And in fact,
Jordan a permis à Nike aussi
Jordan allowed Nike too
de s'envoler littéralement.
to fly literally.
Et au début,
And at first,
il trouvait d'ailleurs...
He found...
Pas que ça.
Not just that.
Il trouvait que...
He thought that...
Non,
No,
pas que ça.
Not just that.
Il trouvait que R...
He thought R...
Agassi aussi,
Agassi too,
par exemple,
for example,
mais il trouvait que R...
But he found that R...
Je ne sais pas si c'était...
I don't know if it was...
Bref,
Anyway,
R était un nom de merde,
R was a shitty name,
Nike R,
c'était un peu pourru,
It was a little rotten,
mais ils se sont dit
but they said
bon,
All right,
OK,
Okay,
R Jordan,
d'accord.
Okay.
Et effectivement,
And actually,
et donc,
and so,
ils ne voulaient pas trop signer le contrat,
They didn't want to sign the contract too much,
justement,
precisely,
ils ont failli reculer,
They almost retreated,
ils se sont dit,
They said,
bon,
All right,
allez,
Come on.
on le fait quand même.
We still do.
Et ça a été...
And it was...
Le carton.
Cardboard.
Je crois que c'est...
I think it's...
Il est milliardaire,
He's a billionaire,
un Michael Jordan.
Michael Jordan.
Probablement.
Probably.
Oh,
mais il n'a pas attendu Nike pour ça.
But he didn't wait for Nike to do that.
Non,
No,
non,
mais sa vente de chaussures
but his sale of shoes
l'a rendu extrêmement riche,
made him extremely rich,
plus que son salaire.
More than his salary.
C'est sûr.
Sure.
Alors qu'il avait un salaire énorme.
While he had a huge salary.
Oui,
Yes,
mais il a fait d'autres pubs,
but he did other ads,
il n'a pas fait que Nike.
He didn't just do Nike.
Ah non,
Oh, no, no.
il n'a pas fait que Nike.
He didn't just do Nike.
J'ai l'impression que les Air Max d'origine,
I feel like the original Air Max,
de 87,
of 87,
n'avaient déjà pas Nike dessus.
didn't have Nike on it.
Ah,
peut-être.
Maybe.
D'accord.
Okay.
Il me semble que si,
It seems to me that,
mais bon.
But good.
Je suis en train de regarder,
I'm watching,
mais...
But...
Il me semble que moi,
It seems to me that I,
j'avais des Nike Air,
I had Nike Air,
je me rappelle les premiers.
I remember the first.
Bref,
Anyway,
ensuite,
then,
un autre truc,
Another thing,
toi tu t'en fais tout le temps,
You worry all the time,
quoi que cause.
Whatever.
Pardon.
Excuse me.
Un autre...
Another...
Dorsel.
Amazon,
bien sûr.
Of course.
Pro Tools.
Amazon,
si tu peux mettre Amazon,
If you can put Amazon,
ça s'appelait.
It was called.
Merci.
Thanks.
C'est plus tardi que moi,
It's later than me,
quand même.
Still.
Alors,
So,
le premier logo,
the first logo,
c'est ce logo-là,
It's that logo,
je le note un peu comme ça,
I write it down a little like that,
mais il n'a pas une histoire incroyable.
But he doesn't have an incredible story.
Il a eu une évolution assez intéressante,
He's had a pretty interesting evolution,
quand même,
Still,
parce qu'il ne ressemble pas du tout
because he doesn't look at all
à quoi il ressemble au début,
what it looks like at first,
où c'est une espèce de rivière,
where it is a kind of river,
en fait,
Actually,
comme l'Amazon.
Like the Amazon.
On sait que ça s'appelait comme ça,
We know it was called that,
donc ils ont fait une sorte...
So they made a kind of...
Ils ont bien aidé l'Amazon.
They helped the Amazon.
Ouais,
Yeah,
c'est clair.
That's clear.
C'est vrai,
That's right,
c'est clair,
It's clear,
c'est le goût le plus bullshit que je connaisse.
It's the most bullshit taste I know.
C'est vrai que c'est un peu...
It's true that it's a little...
Vous pourrez croire que c'est une blague,
You might think this is a joke,
mais non.
But no.
Et donc,
And so,
après,
then,
il y a eu des variations,
there were variations,
etc.
Mais est-ce que vous savez pourquoi la flèche ?
But do you know why the arrow?
La flèche,
The arrow,
c'est le sourire.
It's the smile.
La flèche jaune.
The yellow arrow.
C'est le sourire,
It's the smile,
mais pas que.
But not that.
Pas que,
Not that,
parce que c'est aussi la satisfaction du client,
because it is also customer satisfaction,
parce qu'en fait,
because in fact,
la flèche va du A jusqu'au Z.
The arrow goes from A to Z.
C'est-à-dire qu'ils font tout de A à Z ?
That is, they do everything from A to Z?
Exactement.
Exactly.
Ah, putain.
Oh, fucking.
C'est le petit truc d'Amazon,
It's Amazon's little thing,
c'est la petite anecdote d'Amazon,
It's Amazon's little anecdote,
c'est que ce n'est pas un hasard,
It's not a coincidence,
si ça va de A à Z,
If it goes from A to Z,
c'est vraiment...
It's really...
Ils font tout.
They do everything.
Alors,
So,
un autre que tu connais bien de logo,
Another one you know well with a logo,
quoi qu'on a regardé le truc,
Whatever we looked at the thing,
Babys and Badhead,
sur quelle chaîne,
on which chain,
à votre avis ?
What do you think?
MTV.
Exactement.
Exactly.
MTV !
MTV!
Alors, MTV,
So, MTV,
lui,
he,
il a subi des changements radios.
He has undergone radio changes.
Tout le monde connaît le logo de MTV.
Everyone knows the MTV logo.
Oui,
Yes,
celui-là,
This one,
les précédents...
Previous ones...
Il y a Manox,
There's Manox,
il y a Manox.
There's Manox.
D'accord,
Okay,
mais vas-y,
But go ahead,
passe.
Pass.
Voilà.
There.
Attends.
Wait.
Je connais à partir du rose,
I know from the rose,
moi.
Me.
Les premiers...
The first...
Le quatrième en haut.
The fourth one upstairs.
Voilà,
There you go.
le tour au début,
the turn at the beginning,
ça s'appelait Sight and Sound.
It was called Sight and Sound.
C'était le premier truc.
That was the first thing.
Est-ce que tu peux remettre le premier en haut à long ?
Can you put the first one back up?
On dirait vraiment qu'il y a une bite qui sort du...
It looks like there's a dick coming out of the...
Il est là,
He's here,
en fait,
Actually,
c'est le deuxième que tu peux voir en haut,
That's the second one you can see upstairs,
là.
There.
Tu peux zoomer dessus,
You can zoom in on it,
ton père.
Your father.
Hop là.
Hop there.
Ici, là.
Here, there.
Il a beaucoup de mal.
He's hurting a lot.
Oui,
Yes,
alors,
So,
voilà.
There.
Il ne lui demande pas trop de trucs,
He doesn't ask him too much,
quand même,
Still,
techniques.
technical.
Au début,
At first,
ça utilise un autre emblème,
It uses another emblem,
et puis,
and then,
c'est en 80.
It's 80.
Donc,
So,
il y a un mec qui s'appelle Manhattan Design,
There's a guy named Manhattan Design,
qui a fait ça et tout,
who did this and everything,
qui a fait ce logo-là.
Who made that logo.
Il y a vraiment une bite qui tient une paire de couilles.
There's really a dick holding a pair of balls.
Alors,
So,
normalement,
normally,
c'est une sorte de main,
It's a kind of hand,
si tu veux,
If you want,
qui tient une...
who holds a...
Une note de musique.
A note of music.
Je suis désolé,
I'm sorry,
moi,
Me,
ça ressemble à une paire de couilles.
Looks like a pair of balls.
Voilà.
There.
Donc,
So,
rien d'avoir le logo qu'on connaît aujourd'hui.
Nothing to get the logo we know today.
Je vais faire un sondage.
I'll do a survey.
Ça continue à évoluer.
It continues to evolve.
Et c'est seulement en 80,
And it's only in '80,
il me semble.
I think so.
Ça,
That,
c'est sûr,
Sure,
culpé,
Fucked,
pour ne pas que je me dise de conneries.
So I wouldn't say shit.
C'est en 80,
It's 80,
en 81,
in 81,
voilà.
There.
Où il y a le gros M,
Where there's the big M,
avec les mots de TV.
with the words of TV.
Exact.
Right.
Sur la branche droite du M.
On the right side of the M.
Il a été quand même transformé par la suite,
He was transformed after that,
parce que,
because,
si vous regardez,
If you look,
il a été réduit.
He's been reduced.
C'est-à-dire qu'il était plus court,
That is, it was shorter,
plus bas,
lower,
en fait.
Actually.
Et qu'on ne voit pas vraiment le bas.
And you don't really see the bottom.
Et puis,
And then,
à la fin,
at the end,
il n'y a même plus le volume,
There's not even the volume anymore,
si tu veux.
If you want.
Sauf qu'il est revenu par la suite,
Except he came back later,
le volume,
volume,
mais en couleur,
but in color,
aujourd'hui,
today,
en couleur.
in colour.
Et c'est franchement pas ça.
And it's definitely not that.
Et en couleur depuis longtemps.
And in color for a long time.
Moi,
Me,
quand je regarde MTV,
When I watch MTV,
oui,
Yes,
parce qu'en fait,
because in fact,
t'as plein.
You're full.
C'était bleu,
It was blue,
rose.
pink.
T'as plein de couleurs dégueulasses.
You're full of disgusting colors.
Et en fait,
And actually,
je crois que c'est le logo
I think it's the logo.
qui a été le plus customisé au monde.
which has been the most customised in the world.
C'est ça.
Right.
Il y en a des paquets et des paquets.
There are packages and packages.
Je ne l'ai pas tous vu,
I haven't seen him all,
mais j'en ai pas.
But I don't have one.
J'ai redécouvert.
I rediscovered.
Il y en a plein,
There's plenty,
plein,
full,
plein.
Full.
J'ai redécouvert.
I rediscovered.
Le point commun,
The common point,
c'est qu'ils sont tous dégueulasses.
They're all gross.
Le logo animé de MTV,
The animated MTV logo,
parce qu'il y a une nouvelle...
Because there's a new...
Baby's and Butt-head,
ils ont sorti une nouvelle série,
They released a new series,
deux nouvelles saisons,
two new seasons,
qui sont pas mal d'ailleurs.
That's not bad.
On retrouve le style de Mike Judge,
We find Mike Judge's style,
vraiment.
Really.
Et t'as un logo animé au début.
And you have an animated logo at first.
Voilà.
There.
Et tu vois le cosmonaut,
And you see the cosmonaut,
t'es en train de...
You're...
Ah oui,
Oh, yes.
la fameuse animation.
the famous animation.
C'est un des logos les plus mythiques,
It's one of the most mythical logos,
je pense.
I think so.
C'est un des plus beaux aussi.
It's one of the most beautiful ones, too.
C'est bien devenu de la merde quand même,
It's become a piece of shit anyway,
MTV.
Ah oui,
Oh, yes.
ça c'est sûr.
Sure.
Ensuite,
Then,
bien entendu,
Of course,
vous le savez,
You know that,
c'est français.
It's French.
Un indice,
A clue,
c'est français.
It's French.
C'est sur un ordinateur.
It's on a computer.
C'est sur Windows.
It's on Windows.
Exactement.
Exactly.
Je triche que j'ai les fichiers devant.
I'm cheating on the files.
Merci.
Thanks.
Ah oui,
Oh, yes.
Tricheur !
Richer!
C'était vraiment pas drôle toi.
It was really not funny you.
C'est le fameux cône de chantier.
It's the famous construction cone.
Exactement,
Exactly,
le fameux cône de chantier.
the famous construction cone.
Alors moi,
So me,
au début,
at the beginning,
je me suis dit,
I thought,
putain,
Fuck,
quand le logiciel est sorti...
When the software came out...
Même qu'il y a dans le salon de l'art de ton père.
Even though it's in your father's art parlor.
Voilà,
There you go.
exactement.
Exactly.
Je me suis dit,
I thought,
en fait,
Actually,
moi je croyais que ça voulait dire
I thought it meant
que le logiciel était en chantier,
that the software was under construction,
si tu veux.
If you want.
C'était une mise à jour
It was an update.
qu'elle allait attendre.
She was gonna wait.
Et franchement,
And frankly,
pendant deux ans,
for two years,
j'étais là,
I was there,
c'est un peu lent.
It's a little slow.
Moi aussi.
Me too.
Et en fait,
And actually,
j'ai jamais compris pourquoi
I never understood why
ce putain de...
This fucking...
Est-ce que vous savez pourquoi ?
Do you know why?
Non.
No.
C'est ce qu'ils avaient sous le coude.
That's what they had under their elbows.
C'est un truc open source.
It's an open source thing.
Alors,
So,
c'est open source,
It's open source,
oui,
Yes,
mais il faut savoir que...
But you have to know that...
Parce qu'ils étaient en travaux au début,
Because they were working at the beginning,
ils avaient l'intention de le changer après.
They intended to change it afterwards.
Oui,
Yes,
c'est toujours en travaux.
It's still under construction.
Non,
No,
ça n'a rien à voir avec ça.
This has nothing to do with it.
En fait,
Actually,
c'est l'école centrale Paris
This is the central school Paris
qui a créé le logo.
who created the logo.
Ce sont les ingénieurs
They're the engineers.
de l'école centrale Paris en 96
of the central school Paris in 96
qui ont demandé à la direction
who asked management
d'améliorer le réseau informatique
improving the computer network
pour pouvoir mieux travailler.
to work better.
Mais aussi,
But also,
ils voulaient jouer plus facilement
they wanted to play easier
en jeu vidéo
video game
et notamment à Doom.
in Doom.
Et donc,
And so,
en fait,
Actually,
c'est pour ça qu'ils ont fait
That's why they did
un plou de chantier
one piece of work
en référence...
in reference...
À Doom ?
Doom?
Non,
No,
à des cônes qui étaient reconnus,
to cones that were recognized,
qui étaient des cônes
which were cones
qui avaient pris des cônes.
who took cones.
Je ne sais pas pourquoi,
I don't know why,
dans leur école,
in their schools,
ils avaient fait ce truc-là.
They did that thing.
Ils avaient des espèces de...
They had some kind of...
Oui,
Yes,
de cônes de chantier.
construction cones.
Voilà,
There you go.
de cônes de chantier.
construction cones.
Et donc,
And so,
c'était leur truc d'étudiant,
It was their student thing,
si tu veux.
If you want.
Et ils ont dit,
And they said,
ah bah tiens,
Oh, my God.
ça va être le logo.
It's gonna be the logo.
Ah bon ?
Right?
Voilà.
There.
C'est marrant de savoir
It's fun to know
que ça venait
that it came
d'une association d'étudiants
of a student association
à la base.
base.
Est-ce que vous le saviez,
Did you know that,
ça, vous ?
You?
Oui.
Yes.
J'en avais...
I had...
Oui,
Yes,
je le savais plus...
I didn't know...
J'ai un souvenir de ça,
I have a memory of that,
effectivement.
Yes.
Alors,
So,
aujourd'hui...
Today...
C'est resté open source,
It remained open source,
ils n'ont jamais fait
they never did
de pognon avec.
With money.
Non,
No,
avec les codecs,
with codecs,
non,
No,
je ne sais pas.
I don't know.
C'est le logiciel français
This is the French software
le plus populaire au monde.
Most popular in the world.
Oui.
Yes.
Plus de 3 milliards.
More than 3 billion.
Plus de 3 milliards
Over 3 billion
de téléchargements
downloads
pour VLC.
for VLC.
Ah !
Ah!
Voilà.
There.
Oui,
Yes,
c'est gratuit,
It's free,
c'est beaucoup.
That's a lot.
avec ce logo
with this logo
qui est quand même dégueulasse.
Who's still gross.
Alors,
So,
ça,
This,
c'est un mes logos préférés.
It's my favorite logos.
Chupa Chups.
Ah,
oui,
Yes,
sucette.
Lollipop.
Est-ce que vous savez
Do you know?
ce que veut dire chupa,
what chupa means,
déjà ?
Already?
Chupa.
Sucé.
Suck.
Voilà.
There.
Et chups ?
What about chups?
Une boule.
A ball.
Non,
No,
en fait,
Actually,
c'est comme...
It's like...
C'est un automatique
It's automatic.
de l'atopée.
Apopia.
Alors,
So,
le créateur,
the creator,
donc,
So,
ça,
This,
c'est un espagnol catalan
he's a Catalan Spanish
qui s'appelle
called
Henrik Bernat.
Bernaté.
Bernate.
Bernat.
Non, Bernat.
No, Bernat.
Catalan.
C'est aussi occident
It's also Western.
puisque nous,
since we,
mes enfants,
My children,
c'est comme ça aussi.
That's how it is, too.
Il s'appelle aussi Bernat.
His name is Bernat, too.
Voilà.
There.
Et donc,
And so,
qui,
which,
d'après vous,
According to you,
a réalisé le design
realized the design
de ce logo ?
Of that logo?
Un connard
An asshole
qui a été payé 20 balles.
who was paid 20 bullets.
Alors,
So,
c'est pas Dali ?
Isn't that Dali?
Exactement.
Exactly.
Bravo,
leur tout-à-tout.
All of them.
Non,
No,
j'ai vu qu'il y avait
I saw there was
une photo de Dali.
a photo of Dali.
Il triche !
He's cheating!
Il faut savoir que,
You have to know that,
effectivement,
indeed,
c'est Salvador Dali
It's Salvador Dali.
qui a créé le logo
who created the logo
Chupa Chups.
Donc,
So,
c'est quand même
It's still
un des plus grands peintres
one of the greatest painters
de l'histoire
History
dans l'humanité
Humanity
qui a créé
which created
le logo Chupa Chups.
Chupa Chups logo.
Il a été payé
He was paid
combien pour ça ?
How much for that?
Cher.
Dear.
C'est absolument rien.
It's absolutely nothing.
À mon avis,
In my opinion,
très cher.
very expensive.
Il n'y a pas eu de...
There was no...
En rapport
Related
valeur d'action
share value
de l'ordre ton père,
of your father's order,
on est à combien ?
How much are we at?
Je ne sais pas.
I don't know.
Je sais pas ce qu'il a dit.
I don't know what he said.
3 millions d'actions
3 million shares
techniques alors.
then.
Tu soulèves une bonne question,
You raise a good question,
quoi,
What,
Koss ?
Koss?
Qui est propriétaire
Who owns
de Chupa Chups ?
Chupa Chups?
Il faut savoir aussi
We must also know
un truc que...
Something that...
C'est ce...
That's the...
Ce logo n'a...
That logo didn't...
Eh ouais !
Yeah!
Il va investir
He'll invest.
saillir la troupe
projecting the troops
sur nos...
on our...
Ce logo n'a pas changé
This logo hasn't changed.
depuis le début.
From the beginning.
Ouais.
Yeah.
En même temps,
At the same time,
quand tu as un logo
when you have a logo
fait par Dali,
made by Dali,
honnêtement,
Honestly,
est-ce que tu...
Are you...
C'est un super beau logo.
It's a great logo.
Dans ce truc-là,
In this thing,
Haribo non plus,
Haribo neither,
j'ai l'impression
I feel
que ça fait longtemps.
It's been a long time.
Ouais,
Yeah,
c'est une petite identification.
It's a little identification.
Pourquoi ils ont changé
Why they changed
Kinder,
le petit garçon
the little boy
qu'on a connu
that we've known
pendant 30 ans ?
For 30 years?
Parce qu'en fait,
Because actually,
il est mort de vieillesse.
He died of old age.
Ah,
il ne voulait plus le mettre
He didn't want to wear it anymore.
parce qu'il est mort,
because he's dead,
le gars ?
Guy?
C'est-à-dire que là,
That is to say,
ça fait 70 ans
70 years ago
qu'il y a ce truc,
There's this thing,
le gosse est mort.
The kid's dead.
Non, je ne sais pas,
No, I don't know,
je ne sais rien.
I don't know anything.
Ah, ça ne s'est rien.
Ah, it's nothing.
C'est une vraie question
That's a real question.
que je voulais te poser.
I wanted to ask you.
Alors,
So,
les amis,
Friends,
si vous voulez le savoir,
If you want to know,
Chupa Chups appartient...
Chupa Chups belongs...
Interessez-vous de l'idée,
Interest in the idea,
un fonds d'investissement ?
An investment fund?
Non,
No,
à une société italienne
to an Italian company
et néerlandaise
Netherlands
qui a son siège aux Pays-Bas,
having its seat in the Netherlands,
qui est une multinationale
which is a multinational
qui emploie 14 000 personnes
employing 14,000 people
et qui est propriétaire,
and who is the owner,
notamment,
in particular,
de la marque Chupa Chups.
Chupa Chups brand.
Donc,
So,
ce n'est plus la petite
It's not the little one anymore.
entreprise espagnole.
Spanish company.
Voilà.
There.
Mais par contre,
But on the other hand,
le siège social de Chupa Chups
the head office of Chupa Chups
est en Espagne,
in Spain,
mais ça appartient
But it belongs
à un groupe italien néerlandais.
a Dutch Italian group.
D'accord.
Okay.
Ils ont gardé quand même...
They still kept...
D'accord.
Okay.
Et il faut savoir
And you have to know
que c'est 4 milliards
4 billion
de sucettes par an.
Lollipops per year.
4 milliards.
Four billion.
4 milliards de gens
4 billion people
qui bouffent cette merde.
eat that shit.
Non,
No,
ce n'est pas 4 milliards de gens
That's not 4 billion people.
pour le coup.
for the job.
Non,
No,
c'est 4 millions de gens
That's 4 million people.
qui en bouffent
eating them
1 000 par an.
1,000 a year.
C'est vrai,
That's right,
c'est ça,
voilà.
There.
Ensuite,
Then,
Manox,
est-ce que tu sais
Do you know?
combien de sucettes
how many lollipops
ont été fabriquées en 2016 ?
were manufactured in 2016?
Est-ce que vous avez une idée,
Do you have an idea,
les amis ?
Friends?
Moi,
Me,
je dirais 1 milliard
I'd say $1 billion.
ou que Chupa Chups.
or Chupa Chups.
Chupa Chups.
2 milliards.
2 billion.
Il vient de te dire
He just told you
4 milliards par an,
4 billion a year,
il y en a qui...
Some people...
4 milliards de milliards.
4 billion billion.
Donc,
So,
il y a au moins
At least there is
5 milliards de fabrication.
5 billion.
3,5 milliards.
3.5 billion.
Donc,
So,
ça veut dire
That means
3,5 milliards
3.5 billion
de petits bâtonnets en plastique.
Small plastic sticks.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Et alors ?
So what?
Ça en fait des tortues mortes.
That makes them dead turtles.
Oui !
Yes!
Alors,
So,
j'en ai un autre
I got another one.
que vous connaissez évidemment.
Which you obviously know.
C'est un supermarché français
It's a French supermarket
un peu dégueulasse.
A little gross.
Carouf !
Carouf!
Carouf,
exactement !
Exactly!
Carouf.
Alors,
So,
est-ce que vous connaissez
Do you know
le truc de Carrefour,
Carrefour's thing,
le logo Carrefour ?
The Carrefour logo?
Est-ce que vous le savez ?
Do you know that?
C'est un C.
It's a C.
Exactement.
Exactly.
C'est un logo qui est...
It's a logo that's...
C, un peu caché.
C, a little hidden.
Qui a ses voeux.
Who has her wishes.
Alors,
So,
l'histoire,
history,
la légende
legend
voudrait qu'il ait été réalisé
Would like it to be realized
par le stagiaire
by the trainee
d'une agence de publicité
an advertising agency
en 1963.
1963.
Oh la vache !
Oh, my God!
Voilà,
There you go.
donc c'est quand même
So it's still
un vieux logo.
An old logo.
Alors,
So,
il y a les premiers logos
There are the first logos
qui étaient vraiment dégueulasses
who were really gross
comme vous pouvez le voir
as you can see
avec une espèce de...
with some kind of...
Mais le logo,
But the logo,
manifestement,
Clearly,
est assez ancien.
is pretty old.
C'est quasiment le même.
It's almost the same.
Ah oui,
Oh, yes.
1966.
C'est vrai qu'on ne se rend pas compte
It's true we don't realize
que c'est un C.
That it's a C.
Ah,
tu sais quand même.
You still know.
Si,
Yes,
si,
je le sais.
I know that.
Maintenant,
Now,
tu le vois.
You see him.
En fait,
Actually,
quand tu le sais,
when you know,
tu le vois.
You see him.
Mais sinon,
But if not,
ce n'est pas ici,
It's not here,
évidemment.
Of course.
Alors,
So,
il disait que c'était
He said it was
l'idée d'entrer,
the idea of entering,
tu vois,
See,
c'est le mec qui va rentrer
That's the guy who's gonna come in.
dans le magasin,
in the store,
etc.
Et honnêtement,
And honestly,
c'est plutôt un bon logo,
It's a pretty good logo,
le logo Carrefour.
Carrefour logo.
Il fonctionne bien,
It works well,
il est assez solide,
It's pretty solid,
je trouve,
I think,
malgré son grand âge,
despite his age,
j'allais se dire.
I was gonna say something.
Voilà,
There you go.
c'était le petit logo français.
It was the little French logo.
Et enfin,
And finally,
le dernier logo,
the last logo,
évidemment,
Of course,
le logo de l'apéro
the aperitif logo
du Captain.
Captain.
Oh !
Oh!
Une merveille !
A wonder!
Qui c'est qui l'avait ?
Who had it?
C'est un connard !
He's an asshole!
Ça nous a coûté
It cost us.
beaucoup trop cher.
far too expensive.
Non,
No,
il n'y a pas.
There isn't.
Ah oui,
Oh, yes.
tu ne l'as pas mis.
You didn't put it on.
Vous pouvez chercher
You can look
sur Internet.
on the Internet.
Tu cherches,
You're looking,
cherche Apéro du Captain
Searches Captain's Apero
sur Google Image.
on Google Image.
Alors,
So,
c'était quoi la légende
What was the legend?
du Google Captain ?
Google Captain?
Évidemment,
Of course,
c'est la bouteille,
It's the bottle,
c'est le micro
It's the microphone.
qui l'avait dans la bouteille
who had it in the bottle
d'alcool de poire.
pear alcohol.
Oui,
Yes,
c'est ça l'idée.
That's the idea.
C'est le micro
It's the microphone.
qui est voyé
who is seen
dans la bouteille
in the bottle
d'alcool de poire.
pear alcohol.
Voilà,
There you go.
qui a été créé
which was created
en 2011,
in 2011,
je crois.
I think so.
Oui,
Yes,
c'est vrai que ce n'était
It's true it wasn't
le clipart dégueulasse
The gross clipart
que j'avais récupéré
that I had recovered
sur Internet.
on the Internet.
2011-2012
et il est décliné aussi
and it is also declined
en noir et blanc,
in black and white,
en deux couleurs,
in two colours,
en monochrome.
monochrome.
Est-ce qu'on vous a parlé
Did we talk to you?
de la boutique ?
from the shop?
CaptainWeb,
tu es fabuleux.
You're fabulous.
Shop.CapitaineWeb.net
Shop.CaptainWeb.net
Je vais vous le montrer.
I'll show you.
Ça existe plus.
It doesn't exist anymore.
Bien sûr que ça existe
Of course it exists.
et vous pouvez acheter
and you can buy
des t-shirts
T-shirts
avec ce logo,
with this logo,
mais pas que.
But not that.
Des t-shirts vintage
Vintage T-shirts
puisque rappelons-le,
since remember him,
ils ont plus de 10 ans.
They're over 10.
Le site est inaccessible,
The site is inaccessible,
CapitaineWeb.
CaptainWeb.
Non,
No,
ça m'a rétonné.
It resonated with me.
Tape Shop,
espace Apéro du Capitaine,
Captain's Apero space,
tu vas trouver tout de suite.
You'll find it right now.
D'accord.
Okay.
Vas-y,
Go ahead.
tape Shop,
Tap Shop,
espace Apéro du Capitaine.
Captain's Apero space.
Alors tapez Shop,
Then type Shop,
espace Apéro du Capitaine
Captain's Apero space
dans votre barre Google
in your Google bar
ou Bing,
or Bing,
je ne sais pas.
I don't know.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est Adesistor.
It's Adesistor.
Adesistor sur Mad Spreadshop.
Adesistor on Mad Spreadshop.
Voilà ça.
Here.
Manox,
c'est incroyable
It's amazing.
tous ces beaux produits.
All these beautiful products.
C'est incroyable.
That's amazing.
Il y a des badges.
There are badges.
Il y a des badges,
There are badges,
il y a des casquettes.
There are caps.
Il y a des casquettes.
Et il y a même des tote bag
And there are even tote bags
en tissu biologique.
Of biological tissue.
Eh oui.
Yeah.
En monochrome justement,
In monochrome precisely,
le coup est en monochrome.
The shot is in monochrome.
Oh là là.
Oh, there.
Et il y a même des sweatshirts
And there are even sweatshirts
à capuches en ce moment
Hooded right now
alors qu'il fait froid dehors
while it's cold outside
et qu'il pleut.
and it's raining.
Un sweatshirts à Caput
A sweatshirt in Caput
Apéro du Capitaine.
Captain's Apero.
10 ans après,
10 years later,
je me rends compte
I realize
à quel point c'est de mauvais goût.
How bad it tastes.
Tous les produits,
All products,
tous les produits,
all products,
c'est de mauvais goût.
It's bad taste.
Attends,
Wait.
la tasse à fa-dopée,
the fa-dope cup,
c'est quand même génial.
It's still great.
Il y a même un nounours
There's even a nanny
avec un t-shirt à fa-dopée.
with a fa-doped t-shirt.
Je crois qu'il y a des strings
I think there are thongs.
normalement,
normally,
il y a des slips.
There are underwear.
Ah, il y a des tote bag.
Ah, there are tote bags.
Oh, le tote bag en forme de poire.
Oh, the pear-shaped tote bag.
Ben oui,
Yeah.
attends, c'est magnifique.
Wait, it's beautiful.
Il est beau ce site encore.
It's beautiful this site again.
Je n'y arrive pas jusque là,
I can't do this until then,
mais bon.
But good.
Ah si, il est beau.
Oh, he's beautiful.
Moi, il y a un truc
I got something.
qui m'étonne sur ce site,
who amazes me on this site,
c'est que les prix sont tellement bas.
The prices are so low.
Est-ce que c'était gratuit
Was it free?
et tu avances pas ?
And you're not moving?
Il y a des bagues.
There are rings.
Oh, il y a des léguettes pour bébé.
Oh, there are baby flies.
Ce qui est très bas,
Which is very low,
je peux te le dire,
I can tell you,
c'est ce qu'on nous renverse
That's what we're being hit.
sur la vente de ces t-shirts.
on the sale of these t-shirts.
On doit recevoir 10 balles
We have to get 10 bullets.
tous les deux ans.
Every two years.
C'est vrai que c'est bas.
It's true it's low.
C'est parce que les gens
That's because people
n'essaient pas
Don't try
alors que c'est magnifique.
But it's beautiful.
C'est vrai.
That's right.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Oh, et il y a même
Oh, and there's even
une section produits durables.
a sustainable products section.
C'est incroyable.
That's amazing.
Archiviste,
Archivist,
vous dites que cette rubrique
you say this section
était donc une pub gérante.
So was a manager ad.
Il y a un tote bag.
There's a tote bag.
en tissu biologique
Of organic fabric
à l'honneur de la FADEP, Manox.
to FADEP, Manox.
Oui, l'association française
Yes, the French association
des pouces pièces.
thumb pieces.
Et en plus,
And besides,
vous sauvez la planète
you save the planet
en achetant ce beau produit.
by buying this beautiful product.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Je ne sais pas si vous la sauvez,
I don't know if you're saving her,
mais en tout cas...
But anyway...
Bon, bref.
Anyway.
Voilà, c'était ma petite rubrique.
That was my little column.
C'était super, Manox.
That was great, Manox.
Au revoir.
Goodbye.
Alors, je crois qu'il y a...
So I think there's...
Merci, c'était brutal comme fin.
Thank you, it was brutal as an end.
Alors, Captain Webb,
So, Captain Webb,
tu as une interlude.
You have an interlude.
Oh, bah oui, vas-y.
Oh, yeah, go ahead.
Une petite interlude.
A little interlude.
Alors, j'hésite.
Then I hesitate.
J'ai trois sujets d'interlude
I have three topics of interlude
pour vous, ça s'est...
For you, it just...
Oh, mon poif !
Oh, my poif!
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Il y a mon achat,
There's my purchase,
mon dernier achat
my last purchase
sur Backmarket.
on Backmarket.
Ça, c'est bien.
That's good.
Vas-y, ça je veux, ça je veux.
Go on, that I want, that I want.
Il y a
There is
comment j'ai acheté
how I bought
une machine à une association.
A machine to an association.
Oh, ça, c'est scandaleux.
Oh, this is outrageous.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
Et le troisième sujet,
And the third subject,
j'ai oublié ce que c'était.
I forgot what it was.
Ah, bah, je ne sais pas.
Ah, well, I don't know.
C'est à quel point
That's how much
tes deux premiers sujets
your first two subjects
sont scandaleux ?
Are you outrageous?
C'est vrai, tout est scandaleux.
It's true, everything is scandalous.
Non, fais le premier,
No, do the first,
le deuxième.
the second.
Ah, bon, on ne va pas
Ah, well, we're not going
être Backmarket un peu
Be Backmarket a little
puisque vous savez
since you know
que je suis quelqu'un
that I am someone
qui est très proche
which is very close
de ses sous
of its
et quand il s'agit de...
And when it comes to...
Mais quand il s'agit
But when it comes to
d'acheter des choses
to buy things
aux personnes qui travaillent
workers
pour moi,
For me,
parce que par exemple
because for example
l'ordinateur est vraiment vieux
The computer is really old.
et il faut le changer,
and it must be changed,
je n'hésite pas
I don't hesitate.
à aller sur Backmarket
to go to Backmarket
et à trier des trucs
and sort things
par le moins cher possible.
by the lowest possible price.
Et là, qu'est-ce que je trouve
And now, what do I find
l'autre jour ?
the other day?
Qu'est-ce que tu trouves,
What do you think,
Capitaine ?
Captain?
Qu'est-ce que je vois ?
What do I see?
Dis-moi, dis-moi.
Tell me, tell me.
Des PCI3, si tu veux.
PCI3, if you want.
Fujitsu.
110 balles.
110 bullets.
TTC.
16 gigas de RAM.
16 gigs of RAM.
Windows 10.
Je me dis,
I'm thinking,
let's go,
Let's go,
j'en achète deux.
I buy two.
Alors, à votre avis,
So, in your opinion,
où est l'arnaque ?
Where's the scam?
Est-ce que c'est un bon plan ?
Is that a good plan?
Est-ce que c'est un bon plan
110 balles
110 bullets
pour un i3,
for an i3,
16 gigas de RAM,
16 gigas of RAM,
disque duré un SSD,
disk lasted an SSD,
on a oublié de dire,
We forgot to say,
c'est 250 gigas.
It's 250 gigs.
Par contre,
However,
carte graphique un peu fléberne.
A little flabby graphics card.
Oui.
Yes.
100 balles,
100 bullets,
ce n'est pas très cher.
It's not very expensive.
Mais bon,
But, well,
c'est plus que pas cher.
It's more than cheap.
Oui, c'est un bon plan.
Yeah, that's a good plan.
En soi,
In itself,
ça a l'air de bon plan.
Sounds good.
En PC,
In PC,
je ne connais rien.
I don't know anything.
Alors,
So,
première chose,
First thing,
je les ai reçus.
I got them.
Il marchait,
He was walking,
une deuxième chose.
A second thing.
Il marchait très bien.
It worked very well.
T'as réussi ton coup,
You did it,
là.
There.
Je l'ouvre,
I open it,
si tu veux.
If you want.
Et la panique.
And panic.
Je suis arrivé.
I'm here.
Je retire le truc
I'm taking the thing off.
du papier bulle et tout.
Bubble paper and everything.
Et qu'est-ce que je vois ?
And what do I see?
Je vois des choses
I see things
qui me font dire,
which make me say,
il faut que j'appelle
I need to call
leur ton père.
their father.
Ah, ah,
pourquoi ?
Why?
Il y a plusieurs éléments
There are several elements
avant même de le lancer,
before throwing it,
si tu veux,
If you want,
qui m'ont un peu fait.
who made me a little.
Alors,
So,
Thoram me dit,
Thoram tells me,
i3,
c'est tendu maintenant.
It's tense now.
C'est tendu,
It's tense.
sauf quand c'est pour aller
except when it's to go
sur le web.
on the web.
En l'occurrence,
In this case,
c'est pour utiliser Excel
it's to use Excel
et aller sur le web.
and go to the web.
Donc,
So,
si tu veux,
If you want,
ça passe très bien.
It's going very well.
Déjà,
Already,
il y avait trois ports Ethernet
there were three Ethernet ports
sur le PC.
on the PC.
Oh là,
Oh, there.
trois ports Ethernet.
three Ethernet ports.
Et ensuite,
And then,
pour allumer le PC,
to turn on the PC,
si tu veux,
If you want,
tu avais une clé.
You had a key.
C'est-à-dire que tu ne peux pas
That is, you can't.
allumer le PC avec un bouton,
turn on the PC with a button,
tu as une clé
you have a key
pour allumer.
to turn on.
En fait,
Actually,
ce truc-là,
That thing,
pour passer le PC,
to pass the PC,
le PC,
the PC,
tu as un Digicode quand même.
You still have a Digicode.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Ce truc-là,
That thing,
en réalité,
in reality,
ce n'était pas un PC classique,
It wasn't a classic PC,
c'était un serveur.
It was a waiter.
Et les mecs ont réinstallé,
And the guys moved in,
si tu veux,
If you want,
à la place du Windows serveur
instead of Windows server
qu'il y avait dessus,
that there was on it,
ont installé un Windows 10.
installed a Windows 10.
Alors,
So,
j'ai appelé leur ton père,
I called their father,
c'est le spécialiste,
He's the specialist,
et leur ton père a mené une enquête.
And their father did an investigation.
Il va nous donner le résultat
He'll give us the result.
de son enquête.
of his investigation.
Allez,
Come on.
tout de suite.
Right away.
Je confirme,
I confirm,
c'était un serveur.
It was a waiter.
Et surtout,
And most importantly,
ce qui est intéressant,
which is interesting,
c'est que ce serveur Fujitsu,
This Fujitsu server,
parce qu'on a été regarder
because we've been watching
les datasheets sur le net,
datasheets on the net,
il y a en matériel
There's equipment.
un hyperviseur.
A hypervisor.
L'hyperviseur,
The hypervisor,
c'est une fonction
it's a function
qui permet en fait
which actually allows
d'émuler des PC dans le PC.
to emulate PCs in the PC.
Une fonction matérielle.
A material function.
C'est en fait d'avoir
It's actually having
des serveurs virtualisés.
Virtualized servers.
Je crois que c'était
I think it was
pour utiliser hyperviseur.
to use hypervisor.
Et il y avait une deuxième fonction.
And there was a second function.
Alors,
So,
il l'appelle sur Fujitsu,
He calls her on Fujitsu,
c'est IMRC,
It's IMRC,
je crois,
I think,
de mémoire.
of memory.
Et en fait,
And actually,
c'est que le PC lui-même
is that the PC itself
inclut dans sa ROM
included in his ROM
un serveur web
a web server
qui permet d'accéder
which allows access
de par l'extérieur
from outside
à cet ordi
to this computer
et de gérer le PC à distance
and manage the PC remotely
et même faire du Wake Online
and even make Wake Online
ou de le démarrer à distance.
or to start it remotely.
Alors même que l'OS
Even as the OS
n'est pas démarré,
is not started,
etc.
Donc,
So,
c'est un vrai serveur.
He's a real waiter.
J'ai pu installer
I was able to install
devant les yeux ébahis
in front of the shrewd eyes
du capitaine web,
the web master,
j'ai installé Hyper-V
I installed Hyper-V
sur le système.
on the system.
J'ai installé un petit
I set up a little
Ubuntu 22.
Donc ça,
So this,
ce n'était pas une réussite.
It wasn't a success.
J'ai eu du mal
I had a hard time.
à le configurer.
to configure it.
Et j'ai installé
And I installed
une version Windows 10
Windows 10 version
de mon développement.
of my development.
En fait,
Actually,
tu t'emmerdes.
Fuck you.
J'avais dit,
I said,
viens prendre le café,
Come and get the coffee,
j'ai un truc à te montrer.
I have something to show you.
Il est tombé là-dessus.
He fell on it.
Pour lui,
For him,
c'était Noël.
It was Christmas.
Il a fait,
He did,
putain,
Fuck,
il y a trois ports Ethernet,
There are three Ethernet ports,
c'est incroyable.
It's amazing.
C'est vrai,
That's right,
c'est un i3.
It's an i3.
Sur le chat,
On the cat,
ils ont raison,
They're right,
c'est un peu faiblard.
It's a little dull.
Alors,
So,
le seul problème,
the only problem,
en fait,
Actually,
c'est qu'il n'y a pas
It's because there's no
vraiment de carte vidéo.
really video card.
Il n'y a pas vraiment
There's not really
de carte vidéo dedans.
video card in it.
Donc,
So,
ça fait du 1024 maxi.
That's 1024 max.
Oui,
Yes,
mais ce n'est pas fait pour.
But it's not for.
Tu l'avais acheté
You bought it.
pour quoi toi ?
What for you?
Pour les personnes
For persons
qui bossent pour moi,
who work for me,
mais ils n'ont pas
but they don't have
une très bonne vue,
a very good view,
donc ça ne change pas
So it doesn't change.
grand-chose.
Much.
Donc,
So,
j'ai convaincu
I convinced
le Capitaine Web
Captain Web
de transformer
to transform
ses beaux ordinateurs
her beautiful computers
en serveurs.
in servers.
C'est pour leur cadeau de Noël ?
Is that for their Christmas present?
Non,
No,
c'est pour remplacer
It's to replace
leur PC parce que...
Because...
Ah oui,
Oh, yes.
c'est même pas un cadeau.
It's not even a gift.
C'est pas tant...
It's not that...
C'est un investissement
It's an investment.
de ta boîte,
from your box,
c'est de la merde.
It's shit.
C'est pas tant pour en faire plaisir,
It's not that much to please,
c'est pour qu'ils soient
It's for them to be
plus efficaces parce que
more effective because
quand ça rame,
When it rows,
ils sont moins efficaces.
They're less effective.
Donc,
So,
un serveur pour 100 balles,
One server for 100 bullets,
c'est un vieux serveur.
He's an old waiter.
C'est un vieux serveur.
C'est un serveur
It's a server.
d'entrée de gamme.
entry-level.
Mais franchement...
But frankly...
Mais sympa.
But nice.
Et surtout,
And most importantly,
il y avait Windows 10.
There was Windows 10.
Je l'ai lancé,
I threw it,
il était en train
He was on the train.
de s'installer et tout,
to settle down and everything,
vraiment...
Really...
Et d'ailleurs,
And besides,
sur la boîte,
on the box,
t'avais une licence
You had a license.
de Windows Server.
Windows Server.
Oui,
Yes,
en plus,
in addition,
c'était drôle le Cap.
It was funny Cape Town.
C'était ma petite anecdote.
That was my little story.
T'as l'a été à l'écoute.
You were listening.
Ouais,
Yeah,
c'était un peu nul,
It was a little lame,
mais ok.
But okay.
Ok,
Okay,
désolé.
Sorry about that.
Sinon,
Otherwise,
j'ai la deuxième anecdote,
I have the second anecdote,
si vous voulez.
If you like.
C'était beau,
It was beautiful,
c'était beau.
It was beautiful.
Non,
No,
c'est ce qu'on a vu.
That's what we saw.
Alors bon,
Well, then,
je ne refuse jamais
I never refuse
une bonne affaire.
A good deal.
Jamais.
Never.
Il se trouve qu'il y a deux semaines,
Turns out two weeks ago,
si tu veux,
If you want,
il y a Yannick
There's Yannick.
qui bosse avec nous.
working with us.
Alors,
So,
je réponds juste à un truc
I'm just answering something.
sur le chat.
on the cat.
C'est standard en Windows 10,
It's standard in Windows 10,
oui,
Yes,
mais pas la version Family ou Home.
but not the Family or Home version.
Il faut au moins
At least we have to
la version professionnelle.
the professional version.
Et j'ai la version Pro.
And I have the Pro version.
Et ça marche mieux
And it works better
et il faut par ailleurs
and there is a need
que ce soit câblé
be wired
au niveau du hardware.
hardware.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
S'il n'y a pas les fonctions hardware
If there is no hardware functions
sur le support processeur,
on the processor support,
même avec Windows 10 Pro,
even with Windows 10 Pro,
tu ne peux pas lancer
You can't throw
l'hyperviseur.
Hypervisor.
Je fais entièrement confiance
I fully trust
à l'hyperviseur.
Hypervisor.
Mais la majorité
But the majority
des processeurs Intel récents
recent Intel processors
inclut les fonctions hardware
includes hardware functions
d'hyperviseur.
Hypervisor.
OK.
Okay.
Donc,
So,
mon collègue Yannick
my colleague Yannick
m'appelle.
Call me.
Il m'a dit
He told me
tu te rappelles
you remember.
de l'association
of the Association
qui bosse ?
Who's working?
Je ne vais pas donner
I'm not gonna give
le nom de l'association.
the name of the association.
On bosse pour eux,
We work for them,
on leur fait de l'impression
We make them feel
de temps en temps.
Sometimes.
Ils sont en train
They're on their way.
de vider leur bureau
emptying their desks
parce qu'ils ont un immeuble
because they have a building
quelque part dans Paris
somewhere in Paris
et tout.
and everything.
Et puis,
And then,
ils ont une vieille machine
they have an old machine
qui veulent refourier,
who want to refurbish,
ils veulent juste s'en débarrasser.
They just want to get rid of it.
C'est une grosse machine
It's a big machine.
qui plie et qui agrafe.
who folds and staples.
D'accord.
Okay.
Une machine qui coûte
A machine that costs
une certaine somme.
a certain amount.
On ne va pas se le cacher.
We're not gonna hide it.
Il y a 7 ans,
Seven years ago,
ça volait un paquet de pognon.
It stole a lot of money.
Bref.
Anyway.
Donc,
So,
tu as la référence
You have the reference
de la machine et tout ?
machine and everything?
Oui,
Yes,
j'ai la référence
I have the reference
de la machine et tout.
machine and everything.
Ça coûtait...
It cost...
Pourquoi tu te déplaces ?
Why are you moving?
Il y a 7 ans,
Seven years ago,
ça coûtait,
It cost,
disons,
Say,
un petit 25,
a little 25,
28 000 balles.
28,000 bullets.
D'accord.
Okay.
Donc,
So,
ils disent,
They say,
ils veulent juste s'en débarrasser
They just want to get rid of it.
et tout,
and all,
tu leur proposes 3,
You offer them three.
4,
ce qu'on aimerait savoir,
What we'd like to know,
c'est comment ils l'ont financé
That's how they funded it.
à l'origine.
originally.
De quoi ?
About what?
La vraie question,
The real question,
c'est comment ils l'ont financé
That's how they funded it.
à l'origine.
originally.
Parce qu'ils sont financés
Because they're funded
par des particuliers
by individuals
et par le gouvernement.
and by the government.
Voilà,
There you go.
mais c'est-à-dire que finalement,
But that is, finally,
c'est des particuliers
They're private.
qui ont financé le capitaine Web.
who funded Captain Web.
Alors,
So,
pas vraiment.
Not really.
Quoi ?
What?
Là,
There,
en fait,
Actually,
si tu veux,
If you want,
ils ont besoin de débarrasser
they need to get rid
leurs locaux,
their premises,
parce qu'ils vont faire des travaux.
Because they're gonna do some work.
Donc,
So,
on les aide,
We help them,
quoi.
What.
Ils disent,
They say,
oui,
Yes,
on veut juste s'en débarrasser,
We just want to get rid of it,
vous nous filez un petit billet
you give us a little ticket
de 2 000,
of 2,000,
3 000 balles.
3,000 bullets.
Et puis,
And then,
voilà,
There you go.
on vous la vend,
We sell it to you,
comme elle marche encore.
how it still works.
C'est pas s'en débarrasser,
It's not getting rid of it.
c'est la vendre,
It's selling it,
ça s'appelle.
It's called.
Ouais,
Yeah,
c'est la vendre.
It's selling it.
Alors,
So,
sur ce,
on this,
j'ai envoyé ma femme négocier,
I sent my wife to negotiate,
qui a négocié le truc
who negotiated the thing.
pour 300 balles.
For 300 bullets.
Ouais.
Yeah.
Et donc,
And so,
ils sont allés sur place,
They went there,
si tu veux,
If you want,
et donc,
and so,
Yannick,
ils regardent,
They look,
ils font,
They do,
ah mais vous avez des sièges et tout,
Ah, but you have seats and everything,
vous avez des tables,
you have tables,
vous avez des...
You have...
On a loué un camion,
We rented a truck,
on a embarqué plein de trucs.
We got a lot of stuff.
Et tout ça pour dire
And all that to say
que j'ai récupéré une belle machine
that I got a beautiful machine
pour 300 balles.
For 300 bullets.
Et en plus...
Plus...
Et les sièges ?
What about the seats?
Mais ils sont où ?
Where are they?
Ben,
Well,
ils sont dans mes boutiques.
They're in my shops.
Et ils sont où ?
Where are they?
Ici,
Here,
ça fait 5 ans qu'on parle de sièges.
We've been talking about seats for five years.
C'est la personne qui est assise
That's the person who's sitting.
sur le seul vrai siège
on the only real seat
qui vaut le coup dans cette cave
which is worth it in this cellar
qui me dit ça,
Telling me that,
parce que moi,
because I,
je suis sur un siège en voie
I'm on a track seat.
qui fait mal au...
that hurts the...
Manox,
toi aussi.
You too.
Non,
No,
parce que le dossier à gauche
because the folder on the left
est cassé.
is broken.
Ouais,
Yeah,
je n'ai pas d'accoudoir là,
I don't have a armrest there,
j'ai rien cassé de partout.
I haven't broken anything anywhere.
Oui,
Yes,
mais il y a des gens qui...
But there are people who...
Je ne dis pas
I'm not saying
qu'il ne fallait pas en prendre
that should not be taken
pour les autres.
for others.
J'ai dit,
I said,
ils sont où les nôtres ?
Where are ours?
Ben,
Well,
les vôtres,
yours,
il n'y en a pas.
There's none.
Les vôtres,
Yours,
c'est des sièges en bois.
They're wooden seats.
Tu ne pouvais pas en prendre
You couldn't take it.
4 de plus ?
Four more?
C'est vrai que j'ai mal au cul,
It's true that my ass hurts,
moi.
Me.
C'est vrai que tu aurais pu
It's true that you could have
en prendre un peu plus.
Take a little more.
Petit truc,
Little thing,
c'est que...
It's just...
C'est un mec qui ne pense jamais.
He's a guy who never thinks.
Déjà,
Already,
ça pour piquer les chocobons,
It's to sting the chocobons,
il y a du monde.
There's a lot of people.
Payer vraiment pas cher
Pay really cheap
une machine comme ça,
A machine like that,
c'était déjà bien.
It was already good.
Mais en plus,
But besides,
la petite cerise sur le gâteau,
the little cherry on the cake,
si tu veux,
If you want,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
au moment de payer,
at the time of payment,
donc on fait un chèque,
So we make a check,
on dit,
They say,
on a besoin d'une facture.
We need an invoice.
Les mecs nous répondent,
Guys answer us,
ben non,
Well, no,
on est désolé.
We're sorry.
C'est vrai que c'est un peu
It's true it's a little bit
culnoté quand même,
Still clumsy,
de ta part.
From you.
De quoi ?
About what?
Ben aussi.
Well, too.
Imagine à 300 balles
Imagine 300 bullets
ou les 3000.
Or 3000.
C'est obligé.
I have to.
Non,
No,
c'est pas obligé.
I don't have to.
Il faut arrêter
We have to stop.
ces élans d'honnêteté.
These impulses of honesty.
De quoi ?
About what?
Ben non,
No, no.
c'est pas.
It's not.
Donc,
So,
si tu veux une facture,
If you want a bill,
c'est normal,
It's normal,
parce qu'il faut bien
because you have to
qu'on déclare
declared
comment on allait le penser.
How we were going to think it.
tu veux récupérer
you want back
de la TVA
VAT
sur ta merde.
on your shit.
Sans ta merde négocier,
Without your shit negotiating,
je n'en ai pas cher.
I don't care.
Parce que les mecs me disent,
Because guys tell me,
ah ben non,
Oh, no, no.
mais on ne peut pas,
But we can't,
c'est une association.
It's an association.
Non,
No,
la sous,
the sub,
normalement,
normally,
elle n'est pas assujettie
it is not subject to
à TVA,
VAT,
enfin ce type d'association.
Finally, this type of association.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est une assos,
It's a club,
oui.
Yeah.
Du coup,
So,
il faut,
We have to,
mais vous inquiétez pas
But don't worry.
pour prouver
to prove
que vous avez bien dépensé
that you spent well
votre argent,
your money,
on va vous faire
We'll make you
un petit bon,
A good little,
un truc pour un don.
Something for a gift.
Ah ben oui.
Yeah.
Voilà l'histoire
That's the story.
comment j'ai déficulé,
How I defied,
comment on a défiscalisé
how we have defied
300 balles.
300 bullets.
pas un don.
Not a gift.
Non,
No,
mais c'est pas,
But it's not,
disons qu'on les a débarrassés
Let's say they've been cleared.
gratuitement
free of charge
et en plus,
and in addition,
on leur a fait un don
We gave them a gift.
de 300 euros.
300 euros.
No comment.
No way.
Alors ton père est trop honnête
So your dad's too honest.
pour ce genre de choses,
for such things,
tu vois.
See.
T'as quand même pas de facture.
You still don't have a bill.
Ah si,
Ah yes,
on a un truc,
We got something,
un bon.
A good one.
Ce que t'appelles facture,
What you call invoice,
c'est un truc pour défiscaliser.
It's a challenge thing.
Non,
No,
non.
No.
T'appelles facture,
You call invoice,
c'est un truc avec marqué
It's a marked thing.
on a vendu telle machine
We sold such a machine.
et c'est ça,
And that's it,
une facture.
An invoice.
Non,
No,
tu vois pas les choses
You don't see it.
du bon côté.
On the bright side.
Nous sommes,
We are,
nous sommes.
We are.
On est allés gratuitement
We went for free.
débarrasser ces gens.
rid these people.
Je pense que je vais couper
I think I'll cut
cette partie pour toi.
This part for you.
Mais non,
But no,
on s'en fout.
We don't care.
Il y a quand même
There's still
un combat de spécialistes
a fight of specialists
en fiscalité charitable.
in charitable taxation.
Tu vois pas une chose comme moi.
You don't see anything like me.
Là,
There,
ça me dépasse.
It's beyond me.
Je suis allé aider ces gens
I went to help these people.
à vider leur local
emptying their premises
pour qu'ils puissent faire des travaux.
so they could do some work.
Ce qui est quand même
Which is still
une bonne cause.
A good cause.
Et comme nous sommes des gens
And as we are people
extrêmement généreux,
extremely generous,
on leur a fait un chèque
We wrote them a check.
de 300 balles pour leur dire
300 bullets to tell them
vraiment c'est une assoce
Really it's a match
qui nous tient à cœur,
who cares about us,
on tient à vous donner
We want to give you
de quoi financer un peu
of what to finance a little
votre bonheur.
Your happiness.
D'accord,
Okay,
c'est normal.
It's normal.
C'est pas ma question.
That's not my question.
C'est scandaleux.
This is outrageous.
La machine que tu as aujourd'hui,
The machine you have today,
où est la facture de cette machine ?
Where's the bill for this machine?
Il y en a pas.
There aren't any.
Est-ce que je l'ai récupérée
Did I get it back?
gratuitement ?
For free?
Non,
No,
mais laisse tomber,
But let it go,
c'est la magouille.
That's the trick.
Mais c'est la magouille.
But it's a mess.
Bon,
All right,
bref.
Anyway.
Non,
No,
mais on ne va pas
but we're not going
évidemment,
Of course,
on ne va pas défisquiser ça,
We're not going to challenge that,
on a autre chose à foutre.
We got something else to fuck.
Mais tout ça pour dire
But all that to say
que voilà,
there it is,
c'est une bonne affaire.
It's a good deal.
Je vais couper ce passage.
I'm going to cut that passage.
Merci.
Thanks.
On coupe ce passage si tu veux.
We'll cut that if you want.
Pour ton propre bien quand même.
For your own good anyway.
Non,
No,
il faut le laisser.
We have to leave him.
Un jour,
One day,
tu auras des soucis à cause de ça.
You'll be in trouble because of this.
Ce n'est pas un souci,
It's not a problem,
on aide,
We help,
si tu veux.
If you want.
Ça fait plaisir à ces personnes,
It makes these people happy,
ça nous a fait plaisir à nous aussi.
It made us happy too.
C'est ça,
That's right,
c'est ça.
That's right.
Plaisir d'offrir,
Pleasure offering,
joie de recevoir.
Happy to receive.
Ce matin,
This morning,
j'ai imprimé,
I printed,
j'ai plié à graffer
I bent to scratch
700 journaux avec.
700 newspapers with it.
Je veux te dire que
I want to tell you that
elle marche bien encore.
It's still working.
Elle marche encore bien.
It still works well.
Ah,
c'est le capital.
It's capital.
Tu trouves encore des agrafes pour ça ?
You still find staples for that?
De quoi ?
About what?
Tu trouves encore des agrafes pour ça ?
You still find staples for that?
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est standard.
It's standard.
Là,
There,
c'est du 266 ?
Is that 266?
Ouais.
Yeah.
C'est pas celle qui est là-haut,
It's not the one up there,
non ?
No?
Tu la réparais en fait,
You were actually fixing it,
celle d'en haut ?
The one upstairs?
Non,
No,
celle d'en haut,
the one from above,
celle-là,
This one,
c'est celle qui aura...
She's the one who's gonna...
C'est celle qui l'a récupérée
She's the one who picked her up.
à une autre association ?
Another association?
Non,
No,
celle-là,
This one,
c'était celle qu'on avait avant
It was the one we had before.
qui a été remplacée par celle que...
which was replaced by the one that...
Voilà.
There.
Ok,
Okay,
merci pour cette séquence de faute fiscale.
Thank you for this sequence of tax misconduct.
Tu as retrouvé ton troisième interlude ?
Did you find your third interlude?
Non,
No,
j'ai oublié.
I forgot.
Mais j'avais...
But I had...
Attends,
Wait.
c'était quoi mon troisième interlude ?
What was my third interlude?
J'ai oublié.
I forgot.
C'est pas grave.
It's okay.
Est-ce qu'on fait le was-off alors ?
Are we doing the was-off then?
Bah oui,
Yeah.
on fait le was-off.
We're doing the was-off.
On fait le was-off.
What the fuck ?
What the fuck?
Beaucoup,
A lot,
je ne les ai même pas encore triés,
I haven't even sorted them yet,
c'est pas grave.
It's okay.
C'est pas grave.
Ça va te laisser le temps
It'll give you time.
de retrouver ton was-off.
To find your was-off.
J'étais pas mon troisième interlude,
I wasn't my third interlude,
j'ai oublié.
I forgot.
Je pense que tout le monde
I think everyone
fasse ça le plus fort possible.
Do it as hard as possible.
Attends,
Wait.
pendant que...
while...
Léon,
Leon,
pardon.
I'm sorry.
Je ne m'appelle pas Léon.
My name is not Leon.
Excuse-moi,
Excuse me,
parce que...
Because...
Oui,
Yes,
on sait pourquoi tu as la fatigue.
We know why you're tired.
Voilà.
There.
Lors de ton père.
Your father's.
Oui.
Yes.
Ça commence par un L.
It starts with a L.
Tu vas...
You're gonna...
C'est fini ou pas ?
Is it over or not?
Il n'a pas commencé,
He didn't start,
mais vas-y.
But go ahead.
Tu as hurlé pendant le micro,
You screamed during the microphone,
pendant deux minutes.
For two minutes.
Pendant que tu...
While you...
Ah,
je finis de trier,
I finish sorting,
oui.
Yeah.
Oui,
Yes,
mais vas-y,
But go ahead,
vas-y.
Go on.
Parce que pendant que tu es trié,
Because while you're sorted,
j'étais prêt à essayer
I was ready to try
de battre leur corde
to beat their rope
comme ça le plus longtemps possible.
as long as possible.
Et donc,
And so,
tu voulais me demander
You wanted to ask me
de calculer,
to calculate,
de compter le temps.
Counting time.
Ah,
attends,
Wait,
c'est quoi ?
What is it?
J'ai un chronomètre.
I have a chronometer.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
attends.
Wait.
Si on ne veut pas se coucher
If we don't want to go to bed
à 3 heures du matin,
at 3 a.m.
je pense que je peux te battre.
I think I can beat you.
Attends,
Wait.
attendez,
Wait,
attendez.
Wait.
Chacun votre tour.
All your turn.
Alors,
So,
attendez,
Wait,
Manox,
je te donne le top.
I'll give you the best.
On peut se faire
We can do it.
la même onde de décibels.
the same wave of decibels.
Tu es prêt,
You're ready,
Manox ?
Manox?
Oui.
Yes.
Je te donne le top.
I'll give you the best.
Ok.
Okay.
Top.
Il peut tenir ça
He can hold this.
pendant des heures,
for hours,
vous n'êtes pas au courant,
you don't know,
mais je ne suis pas sûr
But I'm not sure
que c'est une bonne idée.
That's a good idea.
C'est insupportable.
It's unbearable.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ah,
il a arrêté,
He stopped,
il a arrêté.
He stopped.
13 secondes,
13 seconds,
13 secondes.
13 seconds.
Il a arrêté,
He stopped,
il a arrêté.
He stopped.
Il y a une coupure.
There's a cut.
J'ai une coupure.
I have a cut.
Attends,
Wait.
attends,
Wait,
comment ?
How?
Non,
No,
non,
on ne va pas y passer la vie.
We're not going to spend life there.
Si je gagne,
If I win,
tu me dois le repas
You owe me dinner.
la prochaine fois.
Next time.
Je te donne le top,
I'll give you the top,
Kouakos.
Top.
C'est pas le même son.
It's not the same sound.
Ah,
du contenu de qualité.
quality content.
Pareil,
Same,
13 secondes.
13 seconds.
Non,
No,
j'avais 14,
I had 14,
j'ai calculé.
I've calculated.
13 secondes,
13 seconds,
13 secondes.
13 seconds.
Moi,
Me,
je l'ai beaucoup plus longtemps.
I have it much longer.
Mais je voulais passer quand même
But I wanted to come by anyway
à la rubrique.
in the column.
On va pas faire ça
We're not gonna do that.
pendant 10 ans.
For 10 years.
Exaco,
exaco.
Exaco.
J'avais un côté 14 secondes,
I had a 14-second side,
tu te fous de ma gueule ou pas ?
Are you kidding me or not?
13 secondes,
13 seconds,
verdict sans appel.
verdict without appeal.
Exaco,
exaco.
Exaco.
Oiseuf.
Egg.
Allez,
Come on.
on va faire un vrai record du monde.
We're gonna make a real world record.
Ta gueule.
Shut up.
Maloc,
tu connais La Femme à la Montre ?
Do you know the Watch Woman?
Non.
No.
Oh putain.
Oh fucking.
Ah,
c'est pas l'arnaque classique
It's not the classic scam.
qu'il y a ?
What's wrong?
Non.
No.
Non,
No,
du tout.
At all.
Ah ok,
Okay,
d'accord.
Okay.
C'est un tableau de Pablo Picasso.
It's a painting by Pablo Picasso.
Qui est à peine connu.
Who's barely known.
Oh why not ?
Oh, why not?
Ce mec est à fond dans les arnaques.
This guy's deep into scams.
La montre,
The watch,
la montre,
the watch,
ça me rappelle une arnaque.
It reminds me of a scam.
Est-ce que j'ai déjà vu ce tableau ?
Have I ever seen this painting?
La Femme à la Montre ?
The Watchwoman?
Il a été vendu,
It was sold,
il a fait un bon petit record de vente quand même.
He made a good little sales record anyway.
A votre avis,
In your opinion,
combien ?
How much?
13 millions.
13 million.
13 millions ?
13 million?
Non,
No,
13 millions,
13 million,
c'est ridicule.
This is ridiculous.
Moi je dis 60 millions.
I say 60 million.
60 millions.
60 million.
Vous êtes très loin.
You're far away.
139 millions de dollars aux enchères.
$139 million at auction.
J'étais plus près que ton père.
I was closer than your father.
139 millions de dollars aux enchères.
$139 million at auction.
139 millions.
139 million.
Par le,
By the,
comment tu dis,
How you say,
South By de Manathan.
South By from Manathan.
Sotheby.
Sotheby de Manathan.
Sotheby of Manathan.
Sotheby.
139,36 millions pour être exact.
139.36 million to be exact.
Oh putain de merde.
Oh, shit.
C'est euh...
It's, uh...
Qui a acheté ça ?
Who bought this?
On l'appelle souvent,
He's often called,
on dit c'est souvent le Mona Lisa de Picasso.
They say it's Picasso's Mona Lisa.
Oui,
Yes,
oui,
ok.
Okay.
En tout cas,
Anyway,
il est...
He's...
Voilà,
There you go.
adjugé à 139,4 millions de dollars.
awarded $139.4 million.
Mais qui l'a acheté ?
But who bought it?
C'est ce que je viens de dire,
That's what I just said,
merci.
Thank you.
On va te dire,
We'll tell you,
South By.
Je confirme.
I confirm.
South By.
Ah,
merci de confirmer,
Thank you for confirming,
c'est gentil.
That's nice.
Je ne sais plus,
I don't know,
les commissaires priseurs,
the treasurer commissioners,
ils prennent combien déjà ?
How much do they take?
C'est 4% ?
Is that 4%?
Alors,
So,
ça dépend des pays.
Depends on the country.
Ça dépend des pays,
Depends on the country,
ça dépend des contrats,
Depends on the contracts,
etc.
Mais par exemple,
But for example,
un commissaire priseur en France...
A catcher commissioner in France...
Celui-là,
This one,
il s'est fait quoi ?
What did he do?
Il s'est fait 4 millions,
He made $4 million,
4-5 millions quand même.
4-5 million anyway.
Sincèrement,
Honestly,
je n'en sais rien.
I don't know.
Aucune idée.
No idea.
Mais par exemple,
But for example,
à Drouot,
in Drouot,
vous savez qu'il y a la salle des vente
You know there's the sales room.
de Drouot à Paris,
from Drouot to Paris,
je crois que les frais
I think the costs
de commissaire priseurs
Commissioner
sont de l'ordre de 20%.
are about 20%.
20% ?
20%?
Ah oui !
Oh, yes!
Pour moi,
For me,
je ne sais plus si c'était 5 ou 8%.
I don't know if it was 5 or 8%.
Oui,
Yes,
ça peut paraître énorme,
It may sound huge,
mais en fait,
But actually,
si tu veux,
If you want,
tu as la location de la salle,
You have room rental,
tu as énormément de coûts,
You have a lot of costs,
de frais derrière
expense behind
qui sont répercutés sur l'acquéreur.
which are passed on to the purchaser.
Ok.
Okay.
Mais après,
But then,
je ne suis pas commissaire priseur.
I'm not a catcher commissioner.
Oui,
Yes,
c'est vrai.
That's right.
Allez,
Come on.
what's up,
suivez.
Follow.
Est-ce que vous avez vu passer
Did you see it pass?
sur les réseaux sociaux
on social networks
toutes ces photos
all these photos
de panneaux
Of panels
de villages ?
Villages?
Ah oui,
Oh, yes.
retournez.
Go back.
peut retourner tête en bas.
can turn head down.
Tête bêche.
Head bun.
Tête bêche ?
You're a jerk?
T'as vu ça alors,
You saw that then,
ton père ou pas ?
Your father or not?
Absolument pas.
Absolutely not.
Eh bien,
Well,
je suis rentré,
I'm home.
je crois que c'était dans la Drôme,
I think it was in the Drôme,
je vais vous dire ça exactement,
I'll tell you exactly,
tous les panneaux,
all panels,
beaucoup,
a lot,
beaucoup de panneaux
many panels
de villages
of villages
qui étaient carrément
who were totally
peut-être sur-dessus,
Maybe on top,
dessous.
Under.
Qu'est-ce qui s'est passé ?
What happened?
Qu'est-ce qui s'est passé au début ?
What happened at first?
C'était un mystère.
It was a mystery.
Bah toi,
Well, you,
t'as pas...
You didn't...
Les extraterrestres,
The aliens,
les extraterrestres !
The aliens!
Oui.
Yes.
Les extraterrestres.
The aliens.
Il y en a eu dans le Pas-de-Calais,
There were some in Pas-de-Calais,
pardon,
Sorry,
il y en a eu,
There were,
je crois que c'est dans la Drôme,
I think it's in the Drôme,
il y en a eu plusieurs.
There were several.
Les extraterrestres.
The aliens.
Et en fait,
And actually,
ce sont des activistes.
They're activists.
Des gilets jaunes.
Yellow vests.
Gilets jaunes.
Yellow jackets.
Non,
No,
pas tout à fait,
Not quite,
mais bon,
But good,
c'est des syndicats d'agriculteurs
They're farmers' unions.
qui ont retourné
who returned
les panneaux d'agglomération
agglomeration panels
à l'entrée de leur commune.
at the entrance of their commune.
Il y en a mer !
There's a sea!
Pour expliquer
To explain
que,
that,
à cause de nouvelles réglementations,
because of new regulations,
tout ça,
All this,
on marche sur la tête.
We walk on the head.
C'était leur slogan.
That was their slogan.
Ah !
Ah!
Et donc,
And so,
je trouve ça plutôt joli.
I think it's pretty.
Ils se sont fait chier
They were fucked.
à tourner le truc.
Turn the thing around.
Ils se sont fait chier,
They were fucked,
je pense qu'il a fait
I think he did.
les déviser et tout.
Unscrew them and everything.
Ils en ont démonté pas mal.
They've disassembled a lot.
Mais au moins,
But at least,
c'est percutant.
It's striking.
Voilà,
There you go.
ça marque.
It marks.
Voilà,
There you go.
ça marque.
It marks.
Bravo les gars.
Bravo, guys.
Allez,
Come on.
on est avec vous.
We're with you.
Sauf le fleur,
Except the flower,
tomber.
fall.
Non,
No,
moi,
Me,
j'aime les agriculteurs.
I like farmers.
Oui,
Yes,
mais bon,
But good,
tu vois,
See,
je te rends un super marché.
I'll give you a great deal.
Non,
No,
c'est faux.
That's not true.
Je sais que c'est faux.
I know that's not true.
Non,
No,
c'est faux.
That's not true.
C'est les vrais cavistes
They're the real cavistes.
où tu mets même pas un pied dedans.
Where you don't even put a foot in it.
C'est un pas agriculteur.
It's a farmer's step.
Tu peux y te voir arriver,
You can see it coming,
les mecs,
Guys,
ils font non,
They don't,
non,
No,
monsieur,
Sir,
ne rentrez pas.
Don't go home.
La piquette,
The picket,
c'est pas ici.
It's not here.
La villageoise,
The villager,
c'est de l'autre côté.
It's on the other side.
Je pensais à toi l'autre jour.
I was thinking about you the other day.
J'ai trouvé un petit rouge
I found a little red
chez moi.
Home.
Vendredi midi,
Friday noon,
j'ai goûté.
I tasted it.
Une anecdote de l'or ton père.
An anecdote to your father's gold.
Non,
No,
c'est pas une anecdote.
It's not an anecdote.
J'ai goûté un petit rouge.
I tasted a little red.
Bourgogne,
Burgundy,
je dirais pas.
I wouldn't say.
Un petit rouge.
A little red.
Je dirais pas l'appelation.
I wouldn't say the call.
Un petit pino.
A little pino.
Franchement,
Honestly,
j'ai dit,
I said,
c'est dégueulasse.
It's gross.
Il passait mes crèmes.
He was passing my creams.
Moi,
Me,
je ne prends plus de vin rouge.
I'm not taking red wine anymore.
En tout cas,
Anyway,
je ne prends plus de vin.
I'm not taking any more wine.
C'est difficile de trouver des vins.
It's hard to find wines.
En dessous d'un certain niveau maintenant,
Below a certain level now,
parce que je trouve ça écœurant.
Because I find it disgusting.
Celui-là,
This one,
il est passé crème.
He passed cream.
C'est difficile de trouver des vins.
It's hard to find wines.
Celui-là,
This one,
tu te fais la bouteille à deux sans problème.
You're making a two-pack without a problem.
D'accord.
Okay.
Magnifique.
Beautiful.
CaptainWeb,
le chat est de plus en plus dégueulasse.
The cat's getting disgusting.
De quoi ?
About what?
Les émoticônes qui...
The emoticons that...
C'est normal.
That's normal.
C'est moi qui l'aimais,
I loved him,
les émoticônes.
emoticons.
Alors,
So,
vas-y,
Go on,
c'est pour ça.
That's why.
Regarde,
Look,
si tu veux...
If you want...
Quand tu mets des émoticônes,
When you put on emoticons,
c'est incroyable.
It's amazing.
Ça apparaît sur le chat.
It appears on the cat.
Vous pouvez tous le faire dans le chat.
You can all do it in the cat.
C'est incroyable.
That's amazing.
Ça apparaît.
It appears.
Allez.
Come on.
Allez,
je suis en.
I'm in.
Les demandes en mariage un petit peu originales.
The wedding proposals are a little original.
Ouais.
Yeah.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
oui.
Yeah.
C'est toujours sympa.
It's always nice.
Il y en a des fois qui sont plus sympas que d'autres.
There are times that are nicer than others.
Allez,
Come on.
là,
There,
on va aller directement en Charente-Maritime.
We're going straight to Charente-Maritime.
Et c'est,
And that's,
je ne sais plus comment ils s'appellent,
I don't know what their name is anymore,
Ablant le Robert,
Ablanting the Robert,
qui a demandé Jusseline en mariage
who asked Jusselin to marry
dans le plein hypermarché Leclerc.
in the full Leclerc hypermarket.
Ouais.
Yeah.
Ah putain.
Damn it.
Ça,
That,
c'est le romantisme.
It's romanticism.
C'est un bon endroit.
It's a good place.
Et on dit que le romantisme est mort.
And they say romanticism is dead.
Alors que franchement...
While frankly...
Alors,
So,
tu vois...
See...
Attention,
Be careful.
parce que le mec,
'Cause the guy,
il s'est quand même fait interviewer.
He was still interviewed.
Bien sûr.
Sure.
Il dit,
He says,
mais pourquoi ?
But why?
Il dit,
He says,
je voulais quelque chose d'insolite pour ma petite femme.
I wanted something unusual for my little wife.
Juste faire un truc original.
Just doing something original.
Alors,
So,
c'est vrai que c'est original.
It's true it's original.
Est-ce que c'est un lieu qui représente quelque chose pour eux ?
Is this a place that means something to them?
Est-ce que c'est genre...
Is that like...
Du tout.
At all.
Ce n'est pas des employés de Leclerc.
They're not Leclerc employees.
Alors,
So,
c'est juste qu'il voulait faire quelque chose original.
It's just that he wanted to do something original.
Donc,
So,
il dit,
He says,
tiens,
Here,
un rayon charcuterie,
a charcuterie section,
c'est le bon moment.
This is the right time.
Un petit genou sur le sol et on sort la bague.
A little knee on the floor and we pull out the ring.
C'était à quel rayon exactement qu'on...
It was exactly what radius we...
Rayon ?
Ray?
Honnêtement,
Honestly,
je ne le sais pas.
I don't know.
Je n'ai pas été...
I wasn't...
Ah si,
Ah yes,
si,
Yes,
je sais où c'était.
I know where it was.
C'est à Sainte.
It's Holy.
Leclerc de Sainte.
C'est au rayon de soleil.
It's on the sun.
Ah,
tu sais quoi,
You know what,
Kratos ?
Kratos?
Le problème...
The problem...
Rayon X.
Ray X.
Voilà,
There you go.
rayon de vélo.
bike radius.
Le problème avec la dématérialisation des échanges boursiers.
The problem with the dematerialization of stock exchanges.
Vous vous souvenez autrefois,
You remember once,
ces belles salles de marché
these beautiful market rooms
où il y avait des papiers,
where there were papers,
etc.
C'est pas les salles de marché.
It's not the market rooms.
Mais si,
Yes, it is.
on pourrait faire une belle demande en mariage
We could make a nice proposal.
dans une salle des marchés.
in a market room.
C'est le fantasme de l'art de ton père.
It's your father's fantasy of art.
Ah vache.
Oh, God.
Allez,
Come on.
vas-y.
Go on.
C'est un oiseau.
It's a bird.
Tiens,
Here.
regarde,
Look,
on parle de fantasme de l'art de ton père.
We're talking about your father's art fantasy.
C'est parfait pour elle.
It's perfect for her.
Ah,
mon dieu.
God.
Je vais vous parler de cette dame.
I'll talk to you about this lady.
Oui.
Yes.
C'est moi.
It's me.
Qui a donné naissance
Who gave birth
à 70 ans
70 years
de jumeaux.
twins.
Ah putain.
Damn it.
Un exploit extraordinaire,
An extraordinary feat,
déclare la FP.
declares the PS.
Ah,
j'accroche.
I'm hanging up.
C'est pas...
It's not...
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
j'allais le dire.
I was gonna say it.
C'est riguel ou pas ?
Is it funny or not?
Des jumeaux,
Twins,
des jumeaux à cet âge-là,
twins at that age,
à mon avis,
In my opinion,
il y a peu de chances que ce soit naturel.
It's unlikely it's natural.
Je crois pas.
I don't think so.
Je crois que pour le coup,
I think for the moment,
c'est...
It's...
Paf,
paf,
paf.
Paf.
Que je dise pas de conneries.
Don't tell me shit.
Mon avis,
My opinion,
le bruit est plus étouffé à cet âge-là.
The noise is more stifled at that age.
Je crois que c'est naturel.
I think it's natural.
Ah oui.
Oh, yes.
Vraiment ?
Really?
Ça se passe en Ouganda.
It's happening in Uganda.
Ah oui,
Oh, yes.
d'accord.
Okay.
Vas-y,
Go ahead.
prends-moi Michel.
Take Michel.
Et euh...
And, uh...
Attends,
Wait.
je vais vérifier.
I'll check.
Laissance qualifiée de miracle.
Laissence qualified as a miracle.
C'est un miracle !
It's a miracle!
Je crois que...
I think...
C'est un miracle !
It's a miracle!
C'est pas le terme que j'aurais employé,
That's not the term I used.
mais bon,
But good,
pourquoi pas.
Why not?
Ah,
j'accouche !
I'm giving birth!
Quand les gosses auront...
When the kids get...
Ah oui,
Oh, yes.
accouchement 70 ans.
Birth 70 years.
Sachez-moi.
Just tell me.
Quand les gosses auront 5 ans,
When the kids are five,
donc c'est-à-dire que la mère en aura 75.
So that is, the mother will have 75.
Ce qui fait réfléchir.
Which makes you think.
Bravo !
Bravo!
Ça fait réfléchir.
That makes you think.
Et comment vont les jumeaux ?
And how are the twins?
On a un génie.
We have a genius.
Alors,
So,
ils vont bien.
They're fine.
Ils vont bien,
They're fine,
justement,
precisely,
c'est pour ça que je vous en parle.
That's why I'm telling you.
Est-ce qu'ils sont les vieux ?
Are they the old ones?
Regardez tout ce qui arrive sur le chat,
Look at everything that happens to the cat,
là.
There.
Ça dégueule de partout.
It's disgusting everywhere.
Après,
Then,
pour 70 ans,
70 years,
la dame a l'air assez en forme,
The lady looks pretty good,
quand même.
Still.
Oui,
Yes,
c'est clair.
That's clear.
Ah oui,
Oh, yes.
oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
Non,
No,
non,
il fallait...
I had to...
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
quoi qu'à l'issue d'une fécondation,
whatever after fertilization,
une vitroire.
A glass.
Ah,
voilà.
There.
Autant pour moi.
So much for me.
Parce qu'honnêtement,
Because honestly,
cet âge-là,
that age,
plus des jumeaux,
plus twins,
il y a peu de chance.
There's little chance.
C'est pour la soudure de vitroire,
It's for glass welding,
c'est-à-dire que l'appareil marche quand même.
That is, the device still works.
Hello,
Mr. Z.
Oui,
Yes,
je ne suis pas très au fan de ces choses-là,
I'm not much of a fan of these things,
mais oui,
But yes,
j'imagine.
I guess so.
Donc,
So,
quand même,
Still,
bravo,
madame.
Madam.
Bon courage.
Good luck.
Aux enfants,
To children,
en tout cas.
Anyway.
Déjà,
Already,
je ne m'imagine pas,
I can't imagine,
si tu as mon âge,
If you're my age,
de m'occuper à nouveau d'enfants.
to take care of my children again.
Respect.
Le samedi,
On Saturday,
il y a deux,
There are two,
trois semaines maintenant,
three weeks now,
parce que oui,
because yes,
je leur sors des Viennus aussi.
I get them out of the Viennus too.
La date du 8 novembre.
The date of November 8.
Oui,
Yes,
de vingt-novembre 1992.
of twenty-November 1992.
Un anthropologue est tombé des nus
An anthropologist fell naked
en découvrant un crâne humain
by discovering a human skull
dans le rayon des articles d'Halloween
in the Halloween articles department
d'un magasin en Floride.
A store in Florida.
Sympa.
Nice.
Un vrai crâne humain,
A real human skull,
bien sûr.
Of course.
Selon le propriétaire du magasin,
According to the store owner,
ce crâne avait été acheté
that skull had been bought
il y a plusieurs années
years ago
et était conservé dans l'entrepôt.
and was kept in the warehouse.
Ah.
Et puis,
And then,
au moins quelqu'un s'est dit
At least someone said
oh,
Oh,
c'est Halloween.
It's Halloween.
C'est une décoration,
It's a decoration,
on a oublié de la mettre
We forgot to put it on.
dans le rayonnage.
Shelving.
Et donc,
And so,
en effet,
Indeed,
vous pouviez acheter
you could buy
un vrai crâne humain.
A real human skull.
Pardon,
Excuse me.
un vrai crâne humain.
A real human skull.
Je crois que l'étiquette
I think the label
était affichée
was displayed
genre à 25 dollars.
Like $25.
Si ça se trouve
If it happens
dans deux ou trois siècles
in two or three centuries
ou peut-être dans cinq siècles
or maybe in five centuries
ou dans un millénaire,
or in a millennium,
il y aura quelqu'un.
There'll be someone.
Parce que vous savez que...
Because you know that...
Il était bien fait
He was well done.
quand même pour un truc.
Still for something.
Ah oui.
Oh, yes.
Pas mal.
Not bad.
Il est bien fait pour un joueur.
He's good for a player.
Tu vois,
See,
le Captain Webb,
Captain Webb,
il a dans sa boîte à lettres
He has in his mailbox
un morceau de charbon de bois
a piece of charcoal
du Titanic.
Titanic.
Il y est toujours.
He's still there.
C'est vrai.
That's right.
Imaginez dans,
Imagine in,
je ne sais pas,
I don't know,
dans 300 ans,
300 years,
500 ans,
500 years,
il y aura dans une belle boîte
There will be in a beautiful box
en verre
Of glass
un crâne avec marqué
a skull with marked
le crâne du Captain Webb,
Captain Webb's skull,
célèbre podcaster.
famous podcaster.
Il y a ce crâne.
There's this skull.
Et là,
And there,
il y a quelqu'un
There's someone here.
qui sera lapidé.
who will be stoned.
Et il se dit,
And he said,
ce truc-là porte malheur.
This thing is bad luck.
Mets-le dans la boîte à lettres.
Put it in the mailbox.
Ouais.
Yeah.
Non, mais rigole pas,
No, but don't laugh,
parce que je te rappelle
because I'm calling you back
que c'est ton cadeau
That's your gift.
de Crémeyer,
of Cremeyer,
le morceau de charbon du Titanic.
the piece of coal from the Titanic.
Je ne veux pas
I don't want to
de ton charbon.
Of your coal.
Enfin,
Finally,
m'insiste,
I insist,
pour que je m'en débarrasse,
so I can get rid of it,
il faut que je fraque quelqu'un.
I've got to break someone up.
Ce sera toi.
It'll be you.
Allez,
Come on.
on est le suivant.
We're next.
Il y en a qui ne veulent pas traîner.
Some people don't want to hang out.
Je vous parle tout de suite,
I'm talking to you right now,
vous avez peut-être vu
you may have seen
cette vidéo d'arrestation.
This arrest video.
C'est un homme de 43 ans
He's a 43-year-old man
qui a été arrêté
who was arrested
et qui s'est pris
and caught himself
une petite avante.
a little front.
Parce que,
Because,
écoute,
Listen,
il avait un trajet à faire.
He had a way to go.
Ouais.
Yeah.
C'était 50 kilomètres,
It was 50 kilometers,
quand même.
Still.
Ouais.
Yeah.
Le taxi,
The taxi,
c'était très cher.
It was very expensive.
Ouais.
Yeah.
Et puis,
And then,
il faut avouer,
You have to admit,
il était un peu bourré.
He was a little drunk.
D'accord.
Okay.
Il savait beaucoup de choses
He knew a lot
à la fois, quand même.
At the same time, though.
Et donc,
And so,
plutôt que de payer
instead of paying
un trajet très cher
a very expensive journey
pour 50 kilomètres bourrés
for 50 kilometers drunk
en se disant
by saying
que le taxi
that the taxi
ne veut sûrement pas le prendre,
I'm sure you don't want to take it,
il s'est dit,
He said,
tiens,
Here,
je vais faire le trajet
I'll make the trip.
gratuitement
free of charge
en m'accrochant
hanging on
au train de roulement
on the rolling train
d'un camion
a truck
sous un camion.
Under a truck.
J'ai plusieurs remarques
I have several remarks.
concernant cette histoire.
concerning this story.
Bien sûr.
Sure.
Premièrement,
First,
ça me semble dangereux.
It seems dangerous to me.
Ça l'est.
It is.
Surtout que,
Especially since,
je ne vais pas finir l'histoire.
I'm not gonna finish the story.
Mais est-ce vraiment
But is it really
répréhensible ?
reprehensible?
Alors oui.
Then yes.
Bah oui,
Yeah.
bien sûr,
Of course,
tout à fait.
Absolutely.
Et donc,
And so,
il s'accroche
He's hanging on
sous le poids lourd
under heavyweight
qu'il partait
that he was leaving
dans la bonne direction.
in the right direction.
Le problème,
The problem,
c'est que le poids lourd
is that the heavy weight
a fait le plein
Filled up
et ne s'est pas arrêté
and didn't stop
avant 400 kilomètres.
before 400 kilometers.
Ah !
Ah!
Et donc,
And so,
le gars a dû rester accroché.
The guy must have stayed on.
Heureusement,
Fortunately,
il est resté accroché
It remained hung
pendant 400 kilomètres
for 400 kilometres
sous le camion.
Under the truck.
350 kilomètres,
350 kilometres,
je crois.
I think so.
Il pouvait reposer
He could rest.
son dos sur quelque chose
his back on something
ou il a dû se tenir
or he must have stood
littéralement ?
literally?
Non,
No,
je crois qu'il pouvait
I think he could
quand même s'accrocher.
Still clinging.
Attends,
Wait.
mais le dos
but the back
n'était pas forcément
wasn't necessarily
maintenu.
maintained.
Le camion était
The truck was
sur l'autoroute
on the motorway
et il n'a jamais
and he never
ralenti une seule fois.
Just slow down once.
Ralenti ?
Ralenti?
Bah oui.
Yeah.
Même si tu ralentis
Even if you slow down
à l'arrêt,
at the end,
tu veux dire,
You mean,
complet ?
Complete?
Bah à l'arrêt,
Well, stop,
mais bon,
But good,
tu ralentis un minimum.
You slow down a minimum.
C'est en Australie.
It's in Australia.
Ah oui !
Oh, yes!
C'est pas en France.
It's not in France.
Le mec,
The guy,
il cherchait à les emmerdes.
He was looking for trouble.
Pardon,
Excuse me.
c'est en Australie,
It's in Australia,
je ne peux pas préciser.
I can't say.
Ce n'est pas sur le périph' parisien.
It's not about the Paris periph'.
Même si c'est sur une route,
Even if it's on a road,
il peut ralentir.
He can slow down.
C'est pas le max.
That's not the big deal.
C'est d'autant.
That's the same.
Tu ne sautes pas
You're not jumping.
un 32 tonnes comme ça.
32 tons like that.
C'est d'autant plus con
That's all the more stupid.
parce que quand tu es en Australie,
because when you're in Australia,
tu ne fais pas ce genre de truc.
You don't do that kind of thing.
Même si tu es bourré.
Even if you're drunk.
Il ne s'attendait pas
He wasn't expecting
à ce qu'il fasse quand même.
What he does anyway.
Il s'est fait arrêter
He got arrested.
pour répondre à ta question.
to answer your question.
Il s'est pris une amende,
He got a fine,
en effet.
Indeed.
400 euros.
400 dollars en Australie.
$400 in Australia.
J'ai le montant de l'amende.
I have the amount of the fine.
Si, 173 euros.
Yes, 173 euros.
288 dollars en Australie.
$288 in Australia.
Cette amende,
That fine,
quand même,
Still,
il a dû rester 4 heures
He had to stay four hours.
sous le poids lourd.
under heavyweight.
Putain,
Fuck,
ça accrochait.
It hung.
Autant dire qu'à la fin,
I mean, in the end,
il avait quand même déculé.
He'd still been out.
Les pires punitions,
The worst punishments,
ça arrête quand même
It still stops.
d'être resté 4 heures
4 hours
sous le poids lourd.
under heavyweight.
Franchement,
Honestly,
il a survécu quand même.
He survived anyway.
Et donc,
And so,
vous avez la vidéo
You have the video
de l'arrestation du gars
of the guy's arrest
parce que c'est
because it's
les flics,
Cops,
je crois,
I think,
qui ont vu
who saw
ou sûrement des gens
or probably people
qui ont repéré
who have identified
une silhouette
a silhouette
sous le camion.
Under the truck.
Il faut rappeler
We must remember
les flics
Cops
qui ont arrêté le camion.
who stopped the truck.
Sinon,
Otherwise,
ils continuaient encore.
They continued.
Putain, la vache.
Fucking cow.
Eh oui,
Yeah.
c'est comme ça.
That's how it is.
Allez,
Come on.
what's up suivant.
What's up next.
Moi,
Me,
j'ai fait un peu.
I did a little.
Est-ce que vous avez entendu ?
Did you hear that?
Ça m'étonne
I'm surprised.
parce qu'ici,
because here,
on parle de high-tech,
We're talking high-tech,
on parle aussi
We're talking too.
beaucoup d'espace.
A lot of space.
Mais vous n'avez pas parlé
But you didn't talk.
de Ken Ohm.
Ken Ohm.
Ouah !
Wow!
Ohm,
comme Ohm.
Like Ohm.
Ohm.
My whole HN.
Oui.
Yes.
Vous n'avez pas entendu
You didn't hear.
parler de ces vagues-là ?
Talk about those waves?
C'est un Américain ?
Is he an American?
Non.
No.
Ancien professeur de physique
Former Professor of Physics
à la retraite.
retired.
It's me.
qui a récemment confié son ADN
who recently entrusted his DNA
à Célestis.
To Celesti.
C'est qui, Célestis ?
Who's Celestis?
Une entreprise
A company
qui réalise des vols spatiaux,
conducting space flights,
notamment en direction de la Lune.
in particular towards the Moon.
Oh, putain de merde.
Oh, shit.
Il envoie son ADN sur la Lune.
He sends his DNA to the moon.
L'objectif de cet ancien prof
The objective of this former teacher
de 86 ans
86 years
est pour le moins
is at least
insolite.
unusual.
Il espère que son ADN
He hopes his DNA
sera récupéré
will be recovered
par des extraterrestres
by aliens
qui l'utiliseront alors
who will then use it
pour le cloner.
To clone it.
Non, mais avec les...
No, but with the...
Vaco,
c'est n'importe quoi.
That's bullshit.
Non,
No,
c'est pas n'importe quoi.
That's not bullshit.
C'est sérieux ?
Is this serious?
T'arrêtes tout de suite !
You stop right now!
J'ai l'article du New York Times.
I have the article from the New York Times.
Si tu veux,
If you want,
je sais que...
I know that...
T'es malade !
You're sick!
Captain Web
a son ranking des sites
has its ranking of sites
où on a le droit de citer ou pas.
where you have the right to quote or not.
New York Times,
ça passe ou pas ?
Does it pass or not?
La science !
Science!
Ça passe.
It's over.
Merde !
Shit!
Je crois qu'il y a un article
I think there's an article.
sur Slate aussi là-dessus.
on Slate too.
Ça passe pas Slate pour toi ?
Doesn't Slate look like you?
Écoute la réaction
Listen to the reaction
d'un homme sain.
a healthy man.
C'est pas des trèmes droits.
They're not rights.
C'est tout ça.
That's all.
La science !
Science!
Ça, on dirait le fou
That sounds crazy.
d'Antentin.
Mais avec les rayons cosmiques,
But with cosmic rays,
l'ADN,
DNA,
il est niqué.
He's fucked.
Pardon ?
Excuse me?
C'est la science !
It's science!
Pardon ?
Excuse me?
Attention,
Be careful.
on rentre dans un débat
we get into a debate
de spécialistes et de scientifiques.
experts and scientists.
Préparez-vous !
Get ready!
Tu crois qu'il l'a mis
You think he put it on?
dans un Tupperware ?
In a Tupperware?
Allez, allez !
Come on, come on!
Allez, vous faire un café
Come on, make you coffee.
parce que vous allez avoir
because you're gonna have
une conversation
a conversation
entre deux spécialistes
between two specialists
de la science
Science
et ça va taper fort.
And it's gonna hit hard.
Préparez-vous !
Get ready!
Ils l'ont pas mis
They didn't put it on.
dans un truc blindé,
In something armored,
dans un truc de plomb
in a lead thing
d'un mètre d'épaisseur.
one metre thick.
Mais,
But,
qu'est-ce qu'on sait ?
What do we know?
C'était là ?
Was that there?
Tu veux la fin de la news ou pas ?
Do you want the news over or not?
Ouais, vas-y.
Yeah, go ahead.
Je sais pas,
I don't know.
si tu veux intervenir comme ça,
If you want to intervene like this,
dire des conneries
Say bullshit
qui sont ridiculisées
who are ridiculed
devant la planète entière.
in front of the whole planet.
Les scientifiques
Scientists
comme Manox et moi-même,
like Manox and myself,
voire devant l'espace !
Or even in front of space!
On est capables,
We're capable,
si tu veux,
If you want,
d'apporter un éclairage
lighting
sur des choses
on things
qu'on ne connaît pas.
we don't know.
Oui.
Yes.
C'est une capacité
It's a capacity.
scientifique extrêmement...
extremely...
Ce que tu ne savais
What you didn't know
surtout pas,
Especially not,
alors ton père,
Then your father,
parce qu'a priori,
because a priori,
t'as jamais entendu
You never heard.
parler de Célestis.
talk about Celestis.
Et pourtant,
And yet,
Célestis,
Celestial,
C-E-L-E-S-T-I-S,
organise de tels vols
organise such flights
au-delà de notre atmosphère
beyond our atmosphere
depuis 1994.
Since 1994.
Putain, putain.
Damn it.
Ça fait bientôt 30 ans
It's been almost 30 years.
que les mecs,
That guys,
ils envoient des conneries
They send bullshit
dans l'espace.
In space.
Ils ont envoyé de la merde.
They sent shit.
Ils ont envoyé de la merde
dans l'espace.
In space.
La lune est déjà
The moon is already
devenue une poubelle.
become a trash can.
Ça c'est vrai.
That's right.
Attends,
Wait.
ils arrivent à envoyer
they manage to send
des trucs sur la lune
stuff on the moon
avec quel...
With what...
Comment ?
How?
Avec de la merde.
With shit.
Avec un lance-pierre.
With a gunshot.
Avec une catapulte.
With a catapult.
Le mec a propulsé
The guy propelled
sur la merde.
Shit.
De la merde
Shit
dans la fume.
in the smoke.
Décolle comme ça.
Take off like that.
Et les tortues
And turtles
se pointent des bouts
come up from the ends
de merde dans la gueule
shit in the face
au décollage.
Takeoff.
Est-ce que je continue
Do I continue
ou pas ?
Or not?
Bien sûr que je continue.
Of course I continue.
Alors,
So,
à la base,
at the base,
depuis 1997,
since 1997,
donc l'entreprise,
the company,
cette entreprise américaine,
this American company,
on propose d'envoyer
We propose to send
notamment des cendres
especially ash
dans l'espace.
In space.
Il y a une différence
There's a difference
entre envoyer dans l'espace
between sending into space
et sur la lune.
And the moon.
C'est quand même
It's still
deux choses différentes.
Two different things.
Ou sur la lune.
Or on the moon.
Oui,
Yes,
mais ça me semble être
but it seems to me to be
plus technique
more technical
d'envoyer sur la lune.
to send to the moon.
Tu ne me crois pas ?
You don't believe me?
Tape Ken Home.
Tap Ken Home.
Ken.
Ken Home.
Tu vas vite trouver
You'll find it soon.
des articles là-dessus ?
articles on that?
À mon avis,
In my opinion,
tu n'as rien compris.
You don't understand.
Vous êtes toujours
You're still
aussi difficile.
Also difficult.
Il envoie...
He's sending...
J'ai trouvé l'article.
I found the article.
Ken Home.
J'ai un chef cuisinier.
I have a chef.
C'est lui ?
Is that him?
Alors ?
Well?
J'ai trouvé.
I found it.
J'ai du mal.
I'm having trouble.
Bouge pas.
Don't move.
Mais si, regarde.
Yeah, look.
Ken Home.
J'ai trouvé
I found
les meilleures
best
des recettes de Ken.
Ken's revenue.
C'est O-H-M.
It's O-H-M.
Il envoie des boulettes
He sends dumplings
de viande sur la lune.
meat on the moon.
Alors ton père,
So your father,
toi qui as trouvé l'article.
You who found the article.
Il propose des cacahuètes
It offers peanuts
aux cinq épices.
Five spices.
Merci.
Thanks.
Bon alors,
Well then,
il leur tempère.
He tempers them.
Donc,
So,
c'est des capsules
It's capsules.
commémoratives
commemorative events
que Celestis transporte.
Celestis transports.
Pour l'espace.
For space.
Il transporte
He's carrying
des restes incinérés,
remains incinerated,
si tu veux.
If you want.
Et de l'ADN aussi.
And DNA too.
Ah oui.
Oh, yes.
Et qui sont envoyés
And who are sent
directement sur l'espace lunaire.
directly on the lunar space.
Oh putain.
Oh fucking.
Oui,
Yes,
comme un hommage permanent,
as a permanent tribute,
disent-ils sur leur site,
Do they say on their site,
aux âmes intrépides
to intrepid souls
qui n'ont jamais cessé
who have never ceased
d'atteindre les étoiles.
to reach the stars.
Send ash into space.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Ça coûte à peu près
It costs about
13 000 dollars,
$13,000,
je crois.
I think so.
Ah quand même.
Still.
12 000 euros quand même.
12 000 euros anyway.
Oui,
Yes,
mais c'est cher.
But it's expensive.
C'est plus cher qu'un enterrement.
It's more expensive than a funeral.
Pour toi,
For you,
oui,
Yes,
mais pour l'ortho-père...
But for the ortho-father...
C'est plus cher
It's more expensive
que de prendre une penne
than taking a penne
et d'enterrer le mec
And bury the guy
dans le jardin.
in the garden.
Et pour répondre
And to answer
à la question
the question
de l'ortho-père,
Ortho-father,
Celestis assure que
Celestis assures that
l'ADN est suffisamment durable
DNA is durable enough
pour servir
for use
aux conditions de l'espace
space conditions
et même résister à la chaleur
and even resist heat
et aux pressions extrêmes
extreme pressures
dans la traversée
in the crossing
de l'atmosphère
of the atmosphere
qui est la Célestis.
which is the Celesti.
Ouais.
Yeah.
Alors peut-être,
So maybe,
peut-être dans les premières heures,
Maybe in the early hours,
mais après,
But then,
effectivement,
indeed,
je ne sais pas,
I don't know,
j'ai un doute.
I have a doubt.
Effectivement,
Indeed,
ils ont l'air de dire
They seem to say
qu'ils lancent,
they throw,
mais je n'ai jamais vu
but I've never seen
cette news
this news
et je n'ai jamais vu
and I've never seen
de fusée décoller
rocket launch
de Celestis.
Celestis.
Tu sais pourquoi
You know why.
tu n'as jamais vu cette news ?
Have you ever seen this news?
Parce que tu n'écoutes
Because you're not listening.
pas encore bien
not yet well
la perroquette.
Perroquette.
Tu es capable
You're capable.
jusqu'au bout.
To the end.
Par contre,
However,
je vous montre quand même
I'll show you anyway
à l'écran,
on screen,
les fusées,
rockets,
ce n'est pas gros.
It's not big.
C'est ça ?
Is that it?
Il n'y a pas besoin
There's no need
d'avoir...
to have...
Sérieusement ?
Seriously?
Ça, ça va sur la Lune ?
Are you all right on the moon?
Ça, c'est des plastiques,
These are plastics.
ce truc.
This thing.
Il n'y a pas besoin
There's no need
d'avoir une grosse fusée.
to have a big rocket.
Non, mais attends,
No, but wait,
c'est une blague.
It's a joke.
C'est quoi,
What is it,
c'est des stroqueries ?
Is that a stroker?
Mais non.
But no.
Regarde-là,
Look at her.
c'est la fusée.
It's the rocket.
Attends,
Wait.
il faut expliquer aux gens
you have to explain to people
qu'ils sont quand même
they are still
seulement en audio.
Only in audio.
C'est-à-dire que la fusée,
That is, the rocket,
elle fait un mètre de haut.
It's a meter high.
Non, mais ce n'est pas que ça.
No, but it's not just that.
En plus, c'est de la merde.
Besides, it's shit.
C'est un pauvre gosse
He's a poor kid.
qui porte la fusée.
carrying the rocket.
C'est la fusée de Tintin,
It's Tintin's rocket,
le truc,
the thing,
pour décoller.
to take off.
Il y a Fort Jeune qui dit
There's Fort Jeune saying
qu'il doit foutre l'ADN
that he has to screw the DNA.
dans un bac vert des boubelles.
in a green bowl of the boubels.
Je pense que ça...
I think this...
Honnêtement,
Honestly,
est-ce que...
Is...
Vous êtes insupportable.
You're unbearable.
Non, non,
No, no,
est-ce que ce n'est pas
Is it not
un truc qui dit
something that says
qu'on va le faire,
We'll do it,
ils stockent tout dans un endroit
they store everything in a place
en attendant d'avoir assez d'une
waiting to have enough of a
pour envoyer une fusée.
to send a rocket.
C'est vrai que ce n'est pas gros,
It's true it's not big,
les fusées.
Rockets.
Depuis 97,
Since 97,
ils font ça pour le public.
They're doing this for the public.
Mais c'est la Lune,
But it's the moon,
ce n'est pas la porte à côté,
It's not the door next door,
quand même.
Still.
Il y a trop de logos
There are too many logos
pour que ce soit honnête.
So that's honest.
Ça pue, ton truc.
Your thing stinks.
Non !
No!
Attends,
Wait.
il y a un live satellite tracking.
There's a live satellite tracking.
Tu peux voir
You can see
où sont les centres de grand-père.
where are Grandpa's centers.
Leur à décharge,
Their discharge,
il voit une sur scène.
He sees one on stage.
Tiens, regarde,
Here, look,
grand-père,
Grandpa,
il passe au-dessus
it passes over
de l'Atlantique Sud.
South Atlantic.
Non, mais attends,
No, but wait,
c'est une blague,
This is a joke.
c'est une blague, ton truc.
Your thing is a joke.
C'est un scam.
It's a scam.
Ce n'est pas une blague.
It's not a joke.
Tu peux lire tout.
You can read everything.
Regarde, regarde,
Look, look,
il est en torrent,
It's in a torrent,
on voit grand-père.
We see Grandpa.
Va lire tous les articles.
Go read all the articles.
Grand-père,
Grandpa,
il est là,
He's here,
regarde,
Look,
il est là.
He's here.
Non, mais c'est
No, but it's
Memorial Space Flight.
Déjà, il faut savoir,
Already, you have to know,
il est en orbite
He's in orbit.
ou il est sur la Lune ?
Or is he on the moon?
Il y a une différence.
There's a difference.
Attention.
Be careful.
Il est prévu,
It is planned,
par exemple,
for example,
je prends l'exemple
I take the example
de Celestis 16.
of Celestis 16.
C'est The Heritage Flight
It's The Heritage Flight.
qui was launched
which was launched
on June 25 2019.
Indice Project
Project Index
to remain in orbit
to continue in orbit
for entre 7 et 25 ans.
for between 7 and 25 years.
Qu'il y a 47 ans,
That 47 years ago,
grand-père,
Grandpa,
il revient sur Terre.
He's returning to Earth.
Il a à Terre à faire
He's got Earth to do.
pour que les extraterrestres
so that aliens
trouvent son ADN
find his DNA
parce que ça va être compliqué.
Because it's gonna be complicated.
On ne sait jamais.
You never know.
Par contre,
However,
Celestis 4,
il l'appelle
he calls her.
le Millennial Flight
the Millennium Flight
qui a été lancé
which was launched
le 20 décembre 1989.
20 December 1989.
dépêchez-vous de mourir
Hurry and die
pour participer.
to participate.
Alors lui,
So he,
il va rester 240 ans
He's gonna stay 240 years.
en orbite.
in orbit.
Oui.
Yes.
C'est bon ?
All right?
Tu as toute ta réponse
You have your full answer.
sur ton père ?
about your father?
Ah, ça t'a intéressé.
Ah, you were interested.
Je te le confirme.
I'll confirm that.
Non, mais je suis intrigué,
No, but I'm intrigued,
mais ça sent le bullshit quand même.
But it still smells like bullshit.
On donne nos avis
We give our opinions
de spécialistes,
experts,
s'il te plaît.
Please.
Tu vas voir,
You'll see,
il y a le Daily Mail aussi
there's the Daily Mail too
qui a fait un article dessus.
who made an article on it.
En tout cas,
Anyway,
si tu ne peux pas aller
if you can't go
dans l'espace de ton vivant,
in the space of your lifetime,
tu peux y aller
You can go.
après ta mort.
After you die.
Et c'est moins cher.
And it's cheaper.
Et ça, c'est un sacré réconfort.
And that's quite a comfort.
12 000 dollars,
$12,000,
c'est quand même beaucoup moins cher.
It's still a lot cheaper.
C'est une bonne nouvelle
That's good news.
parce que je n'avais pas l'intention
because I didn't mean to
d'y aller de mon vivant.
to go in my life.
Captain Webb,
tu peux le dire
You can say it.
devant la France entière
in front of all France
qui t'écoute
who listens to you
et devant tes amis.
And in front of your friends.
Est-ce que tu veux
Do you want
que le jour le plus lointain
than the most distant day
qui soit,
which is,
si tu n'es plus là,
If you're gone,
est-ce que tu veux
Do you want to
qu'on envoie tes cendres en orbite
Send your ashes to orbit
avec le morceau de charbon
with the piece of coal
du Titanic ?
Titanic?
Tu sais quoi ?
You know what?
On fera un ulule
We'll make a ulule.
pour que les auditeurs
for the auditors
t'envoient sur la lune.
send you to the moon.
Parce que,
Because,
tu sais quoi ?
You know what?
Je propose que tu envoies
I suggest you send
directement ma boîte à lettres
directly my mailbox
en orbite
in orbit
avec mes cendres dedans
with my ashes in it
et le morceau de charbon
and the piece of coal
du Titanic.
Titanic.
Tu peux envoyer le tout.
You can send it all.
Avec le zétan.
With the zétan.
Moi, je ne veux pas
I don't want to.
que le capitaine Webb
that Captain Webb
disparaisse.
disappear.
Ça me serait très insupportable.
That would be very unbearable.
Donc, on peut faire
So we can do
un truc de son vivant.
Something in his lifetime.
Moi, ce que je te propose
What I'm offering
le capitaine Webb
Captain Webb
et je suis prêt à le financer.
And I'm ready to fund it.
On envoie le zétan.
We're sending the zétan.
Non, je suis prêt à le financer.
No, I'm ready to finance it.
12 000 d'euros ?
12 000 euros?
Je n'enverrai pas
I won't send
mes poils de dessus
my hair from the top
il a compris.
He got it.
À la prochaine tonte
Next mowing
de tes couilles,
your balls,
tu gardes les poils
you keep the hair
et on les met en orbite
and put them in orbit
aux frais des auditeurs.
At the expense of the auditors.
Franchement, il a dit
Frankly, he said
qu'il va le financer.
He's going to fund it.
Aux frais des auditeurs.
At the expense of the listeners.
Non, t'as dit ?
No, you said?
Non, c'est enregistré.
No, it's recorded.
Je suis prêt à le financer.
I'm ready to finance it.
Je serais presque prêt
I'd be almost ready.
à le faire uniquement
to do so only
pour le voir dépenser son argent.
To see him spend his money.
12 000 dollars ?
$12,000?
Rien que pour vous
Just for you
tes poils de couilles
your balls hair
sur la lune.
On the moon.
Tu sais, j'irai à Cap Canaveral.
You know, I'm going to Cape Canaveral.
Non mais Cap-Ten !
No, Cap-Ten!
Cap-Ten !
Cap-Ten!
J'irai à Cap Canaveral
I'll go to Cap Canaveral
avec un cube transparent.
with a transparent cube.
Ce qui est là,
What's there,
si tu veux,
If you want,
c'est moi qui te les coupe.
I'm cutting them off.
Avec des poils de couilles
With balls hair
de l'autre.
the other.
Voilà, c'est ceux
That's the ones.
du Capitaine Web.
Captain Web.
Je veux qu'ils aillent au moins.
I want them to go at least.
Franchement,
Honestly,
c'est à faire.
It's all right.
Tu sais quoi ?
You know what?
C'est le fil rouge de cette année.
It's the red thread this year.
À la fin de l'année,
At the end of the year,
le dernier épisode,
the last episode,
on a dans un petit top
We got a little top.
pour le voir
to see it
tes poils de couilles
your balls hair
et ton père
and your father
qui commande en direct.
Who commands live.
Il clique avec sa carte bleue
He clicks with his blue card
sur la chaîche
on the chaîche
pour les poils de couilles
for ball hair
sur la lune.
On the moon.
Il me reste,
I still have,
après 15 ans d'aperocat,
after 15 years of apericat,
il me reste très peu d'honneur
I have very little honor left
si tu veux.
If you want.
J'ai perdu un peu
I lost a little.
tout le respect
all respect
que je pouvais avoir
that I could have
pour moi-même.
for myself.
C'est un beau projet.
It's a nice project.
C'est énorme !
It's huge!
Ceci représente
This represents
l'ultime étape
the final step
dans la perte
loss
de respect pour moi-même
respect for myself
que je peux supporter.
I can handle it.
J'ai une question.
I have a question.
C'est en vrai
It's real.
tes poils de couilles
your balls hair
dans l'espace.
In space.
Si on arrive...
If we get here...
C'est un achèvement.
It's a completion.
C'est un projet magnifique.
It's a beautiful project.
J'ai une question.
I have a question.
Est-ce que si on arrive
Do we get here?
à 2000 dollars
$2000
de Patreon ?
Patreon?
Non.
No.
Tu le fais.
You do.
Non.
No.
C'est pas drôle.
It's not funny.
C'est vraiment pas drôle.
It's really not funny.
50 000 balles
50,000 bullets
sur mon compte en banque,
on my bank account,
je le fais.
I do.
Pas ton compte en banque.
Not your bank account.
Ah bah si,
Oh, yes,
mon compte en banque
my bank account
est un bordel.
It's a mess.
Quand même.
Still.
Par contre,
However,
Captain Web,
si je puis me permettre,
If I may,
il faut commencer
we have to start
le rasage tout de suite
shaving right away
parce qu'il faut
because we have to
une certaine quantité
a certain quantity
pour la fin de la saison.
for the end of the season.
On va pas envoyer
We're not gonna send
20 grammes, tu vois.
20 grams, you know.
C'est quoi ?
What is it?
Il faut t'y mettre
You have to get started.
tout de suite.
Right away.
C'est quoi ?
What is it?
Pour toi spécialement,
For you especially,
je les collerai
I'll stick them
sur la boîte
on the box
du charbon du Titanic
Titanic Coal
quand je te l'offrirai
when I give it to you
pour ta pendaison de crème ailleurs.
for your cream hanging elsewhere.
C'est vrai que ça peut
It's true that it can
être un crowdfunding intéressant.
be an interesting crowdfunding.
On va appeler Jonas
We'll call Jonas.
de chez Tipeee
from Tipee
pour lui expliquer le projet.
to explain the project to him.
Dès qu'il y a de l'argent
As soon as there's money
à se faire,
to be done,
il se réveille.
He's waking up.
Jonas, on a un projet.
Jonas, we have a project.
Je vais pas y arriver.
I can't do this.
On a un projet.
We have a project.
On parle de mes poils de couilles
We're talking about my balls hair.
et tout,
and all,
mais je pense que les poils de cul
but I think the ass hairs
de l'orthompère
Orthompera
seraient beaucoup plus intéressants
would be much more interesting
à envoyer dans l'espace.
to send into space.
Tu sais pas,
You don't know,
on met chacun un truc.
We each put something on.
On met des mocassins
We put moccasins on
à l'orthompère,
to the orthomper,
des poils de couilles à toi.
Ball hairs to you.
Manox,
il a rien.
He's got nothing.
J'ai rien moi,
I have nothing,
c'est le problème.
That's the problem.
Et moi,
And me,
je sais pas non plus encore.
I don't know yet.
Mais on va trouver.
But we'll figure it out.
Et on envoie ça
And we send this
sur la Lune.
on the moon.
T'imagines,
Imagine,
dans un demi-million d'années,
in half a million years,
des extraterrestres
Aliens
qui recréent la race humaine.
that recreate the human race.
Ils vont cloner
They're gonna clone
les couilles de Captain Web.
Captain Web's balls.
Ils vont recréer
They're gonna recreate
la race humaine.
the human race.
Et en fait,
And actually,
ils vont faire...
They'll do...
Monsieur Z me dit
Mr. Z tells me
Manox,
on va mettre des Molaire.
We're gonna put Molaire on.
Hello, Monsieur Z.
Hello, Mr. Z.
On t'a pas dit bonjour
We didn't say hello.
en direct.
live.
Bienvenue à toi.
Welcome to you.
Tu es ça d'entour
You're all around
qu'on t'avait pas eu.
We didn't get you.
Mais là encore,
But again,
c'est Molaire.
It's Molaire.
Ou bien Molaire...
Or Molaire...
Attends,
Wait.
t'es dans le Nord.
You're in the North.
Oui.
Yes.
Comme le dit un auditeur
As an auditor says
sur le chat,
on the cat,
voici un projet émouvant.
This is a moving project.
Ah oui.
Oh, yes.
Et puis,
And then,
il y a un côté
There's a side
transmission
de l'ADN humain.
Human DNA.
Je vais faire un vote.
I'll make a vote.
Il y a un côté scientifique.
There's a scientific side.
Il y a un vrai...
There's a real...
Faire un vote,
Make a vote,
ils sont tous à 100%
they're all 100%
d'accord avec moi.
Okay with me.
Surtout les moquins
Especially the naughty
c'est un gland.
It's a dick.
Par contre,
However,
moi je veux pas le vol
I don't want the robbery.
qui dure que 24 ans.
which lasts only 24 years.
Ah mais c'est toi qui paye,
Oh, but you're the one paying,
donc on s'en fout.
So we don't care.
Tu choisis le vol
You choose the flight
que tu veux lors de ton père.
whatever you want from your father.
Tiens,
Here.
500 ans quoi.
500 years.
Au moins un demi-millénaire.
At least half a millennium.
Un demi-millénaire.
Half a millennium.
Mais après,
But then,
il faudrait quand même
We should still
se renseigner auprès
contact
de scientifiques
of scientists
pour savoir
to know
si les rayons cosmiques
if cosmic rays
portent atteinte
affect
aux poils de couille.
I've got the balls.
Justement,
Exactly,
ce qui est intéressant
which is interesting
c'est de voir comment
See how
ces poils de couilles
these balls hairs
Je pense qu'on pourrait
I think we could
faire le test dans l'ISS.
Do the test in the ISS.
Je vais leur écrire.
I'll write to them.
Bonjour Thomas.
Hello, Thomas.
Pourrais-tu faire un essai ?
Could you do a try?
Je viens de faire un sondage.
I just ran a survey.
Je vous laisse répondre
I'll let you answer.
pour voir ce que vous voulez
to see what you want
envoyer dans l'espace.
send into space.
Donc vous avez le choix
So you have a choice.
bien sûr entre
Of course.
les poils de couilles
balls hair
de Captain Webb
by Captain Webb
ou les poils de cul
or ass hair
de leur de ton père.
of your father.
Franchement,
Honestly,
moi j'ai aucun doute.
I have no doubt.
sur ce qu'ils vont répondre.
on what they're gonna answer.
Captain,
t'es mal barré.
You're in trouble.
Ouais ouais.
Yeah.
T'es mal barré.
You're a mess.
Non, c'est vrai que
No, it's true.
t'as pas d'incrofondie.
You don't have any creeds.
C'est toi qui cliques
You're the one who clicks.
Captain Webb.
T'as vu.
You saw.
Pas du tout.
Not at all.
Si, si, je t'ai vu.
Yes, I did.
Non mais ces gens
No, but these people
sont pas...
are not...
Regardez,
Look,
leur de ton père remonte.
Your father's coming up.
Je vous rappelle,
I'll call you back,
leur de ton père quoi.
Your father's what.
Imaginez.
Imagine.
On vous montra
We showed you
les poils de cul
Ass hair
de leur de ton père.
of your father.
Ne triche pas,
Don't cheat,
capitaine.
Captain.
Je ne triche pas,
I'm not cheating,
regarde.
Look.
Mais le vote est sauvage.
But the vote is wild.
Les gens votent là.
People vote there.
Votez pour leur de ton père.
Vote for their father.
Non, non.
No, no.
Non mais je ne le ferai pas.
No, but I won't.
Oui, il y a 5 ans quand même.
Yeah, five years ago anyway.
Je ne le ferai pas.
I won't.
Bordel.
Damn.
Si, tu le feras.
Yes, you will.
C'est bon.
It's okay.
Non, non, merci.
No, no, thanks.
Je maintiens malgré tout.
I hold on anyway.
Revenons au sujet.
Let's go back to the subject.
C'est un des sondages
It's one of the polls.
les plus discutés
the most discussed
de la période des captains.
of the period of Captains.
Il y a plus de votants
There are more voters
que de voteurs.
All voters.
Il y a déjà 300 personnes
There are already 300 people
qui ont voté
who voted
alors qu'ils ne sont que 150
when they are only 150
sur le chat.
on the cat.
Ah la vache,
Oh, my God.
c'est une victoire sans appel.
It's a no-call victory.
Captain Webb,
il faut sortir la tombeuse.
We have to get the graver out.
Il y a marqué
He scored it.
les poils de cou.
neck hair.
Je veux bien vous couper
I'll cut you off.
les poils de mon cou,
my neck hair,
ça ne me dérange pas.
I don't mind.
Bref.
Anyway.
Ça dit, je maintiens
It says, I hold
que je doute fort
that I doubt strongly
que ces mecs
those guys
aient envoyé
sent
con que ce soit
I don't know.
un truc sur la lune.
Something on the moon.
Je suis assez d'accord
I agree enough
avec le Captain.
with Captain.
Vous savez quoi ?
You know what?
On va se renseigner
We'll find out.
un peu plus que ça.
A little more than that.
Je veux bien.
I will.
Une enquête.
An investigation.
Faisons une enquête.
Let's do an investigation.
Je le ferai ça
I will.
pour la prochaine fois.
For the next time.
Merci, merci Midio.
Thank you. Thank you.
On n'a qu'à faire ça.
We just have to do this.
Il a claqué 7000
He slammed 7000
pour voter pour l'ordre de ton père.
to vote for your father's order.
Tu resteras dans mon cas.
You'll stay in my case.
Parce que c'est
Because it's
pour un multivote, c'est ça ?
For a multivote, right?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Mais c'est quoi les 7K ?
What are the 7Ks?
C'est les trucs Twitter ?
Is that Twitter stuff?
C'est les points de chaîne,
It's the chain points,
je crois, je ne m'en rappelle plus.
I don't remember.
1800 points de chaîne.
1800 chain points.
Incroyable, il a dépensé
Unbelievable, he spent
1800 points de chaîne.
1800 chain points.
C'est genre ce que tu gagnes
That's what you win.
en 10 ans.
In 10 years.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Il ne faut pas leur ton père.
They don't need your father.
Allez les amis,
Come on, guys.
on va continuer le podcast.
We'll continue the podcast.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui va aller se coucher ?
Who's going to bed?
Ouais.
Yeah.
Clic, clic.
Click, click.
Il est fatigué ?
Is he tired?
Quoi ?
What?
Si vous voulez,
If you want,
on finit là.
We end up here.
Non, non, non.
No, no, no.
Vas-y, vas-y.
Go on, go on.
Il manque un wassau.
A wassau is missing.
T'en as un dernier,
You got one last,
on le sait.
We know that.
Vous voulez un dernier ?
You want one more?
Non, non, mais on a...
No, no, but we...
Vas-y.
Go on.
Tu ne veux pas ?
Don't you want to?
Si, si.
Yes, it is.
Clic, clic, clic.
Click, click, click.
Fais le wassaf.
Do the wassaf.
Wassaf.
Alors qu'en 15 ans,
While in 15 years,
15 ans de chaîne Twitch,
15 years of Twitch,
enfin de chaîne de live,
live channel,
et le plus beau commentaire,
and the most beautiful comment,
voilà, c'est Alastou qui a dit
Here, Alastou said.
dans l'espace,
in space,
personne ne vous entend
Nobody can hear you.
vous raser les couilles.
Shave your balls.
C'est tellement beau
It's so beautiful.
que je pense que sera
that I think will be
le titre de cet épisode.
the title of this episode.
Je le mette.
I'll put it on.
Mais peut-être que les points
But maybe the points
de couilles sont inflammables
balls are flammable
surtout.
Especially.
Je ne sais pas.
I don't know.
Allez, on change
Let's change.
complètement de sujet.
completely subject.
Oui.
Yes.
Je vais vous parler de Robert.
I'll talk to you about Robert.
Ah, voilà, j'ai mal déjà.
Ah, that's it, I'm already hurting.
Il est revenu.
He's back.
Il a deux passions dans sa vie.
He has two passions in his life.
Oh putain, merde.
Goddamn it.
Il veut mettre des trucs
He wants to put stuff on.
dans le cul.
In the ass.
En général, il y a toujours
In general, there is always
une.
One.
Il y en a une,
There's one,
ce n'est pas vraiment un secret.
It's not really a secret.
Appeler les pompiers.
Call the fire department.
Au final, la deuxième,
Finally, the second,
je dirais que c'est
I'd say it's
la musculation.
bodybuilding.
C'est son métier
It's his job.
et se foutre des trucs dans le cul.
And fuck up the ass.
Quel est son métier ?
What's his job?
Il est policier.
He's a cop.
Attends.
Wait.
Oh là, un ton fa.
Oh, that's a fa tone.
Attends, je sais.
Wait, I know.
À taser.
Tasting.
Oui !
Yes!
Oh putain,
Oh fucking,
t'es même pas drôle.
You're not even funny.
Mon Dieu, mon Dieu, mon Dieu.
My God, my God, my God.
T'es même pas drôle.
You're not even funny.
En fait, au début,
Actually, at first,
ça n'est pas venu à l'idée.
It didn't come to the idea.
Mais ils ont reçu
But they received
un nouveau modèle
a new model
de taser en 2000.
in 2000.
Je ne sais pas
I don't know.
comment ça s'est passé,
How it happened,
ce truc-là.
That thing.
Merci, Lilia.
Thanks, Lilia.
Je saurais qu'AltoZero
I'd know that AltoZero
chante notre chanson étrange.
sing our strange song.
Mais laquelle ?
But which one?
En 2019.
In 2019.
Qui est AltoZero ?
Who's AltoZero?
Oui.
Yes.
T'as mystère.
You're a mystery.
2019.
En 2019.
In 2019.
Dans le Mississippi,
In Mississippi,
ils reçoivent les flics
They get the cops.
un nouveau taser
a new taser
avec une puissance réglable.
with adjustable power.
Oh !
Oh!
On peut faire tout doux.
We can do it easy.
Pas besoin d'y aller
No need to go
comme des bourrins.
It's like a bourrin.
On peut commencer un peu doux.
We can start a little soft.
On peut.
We can.
Donc, l'idée à la base,
So, the basic idea,
c'était notamment
that was in particular
de pouvoir régler
to be able to settle
en fonction du gabarit
according to the template
de la personne visée.
the person concerned.
Oui.
Yes.
De l'âge aussi, a priori.
Age too, a priori.
C'était les recommandations
These were the recommendations
en tout cas données.
in any case given.
On ne met pas 50 000 volts
We don't put 50,000 volts on.
quand c'est mamie
when it's Grandma
qui est là.
Who's here.
C'est un district.
It's a district.
Et notamment,
And in particular,
dans la petite notice
in the small leaflet
du nouveau taser,
the new taser,
il y a le fameux
There's the famous
« Testez-le sur vos collègues
« Test it on your colleagues
et sur vous ».
and upon you."
Quoi ?
What?
À force basse.
Low power.
Parce qu'à priori,
Because a priori,
il y a une légende
There's a legend
qui veut qu'un bon flic,
Who wants a good cop,
avant de savoir taser,
before you know how to taser,
il faut qu'il soit fait taser
He has to be tased.
pour voir ce que ça fait.
to see what it feels like.
Qu'est-ce qu'il y a
What is it?
qui se voit regarder ?
Who's watching?
Non, mais c'est Philippe.
No, but it's Philippe.
Quoi ?
What?
Il change de pseudo
He changes his name
tous les jours, cet homme.
Every day, that man.
Allez, continue.
Come on, keep going.
Il ne faut pas se concentrer.
Don't focus.
Moi, je t'écoute.
I'm listening.
Il y a des écrans partout.
There are screens everywhere.
C'est pas grave.
It's okay.
Il y a des écrans partout.
There are screens everywhere.
Je vous suis dit,
I'm telling you,
il y a un truc exceptionnel.
There's something exceptional.
Captain One
n'est pas capable
is not capable
d'être discret.
to be discreet.
C'est vrai que la discrétion
It is true that discretion
ne le caractérise pas.
does not characterize it.
Je ne sais pas la loi.
I don't know the law.
Et donc, Robert...
And so, Robert...
Ah merde !
Damn it!
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Tu as perdu Robert ?
You lost Robert?
Non, je ne peux plus
No, I can't anymore.
de batterie.
battery.
Non, ce n'est pas possible,
No, it's not possible,
c'est un Mac.
It's a Mac.
Robert, il se dit
Robert, he says
« Ah ! »
"Ah!"
Il n'est pas branché
He's not connected.
depuis ce matin.
Since this morning.
De base, Robert
Basic, Robert
se mettait des trucs
Put some stuff on
dans le cul.
In the ass.
Et donc, il aime beaucoup
And so, he likes a lot.
se mettre aussi
to begin also
des trucs dans le fion.
stuff in the ass.
D'accord.
Okay.
C'est ça.
Right.
Il se dit « Ah, tiens,
He said to himself, "Oh, well,
j'ai un nouveau taser,
I have a new taser,
j'ai un fion. »
I have a bug. »
Exactement.
Exactly.
Et donc, il se dit
And so he says
« Tiens, comme ça,
"Here, like this,
il y a une soirée
There's a party.
un peu émachée. »
It's a little fuzzy. »
Comme un gars.
Like a guy.
Il faut savoir
We need to know.
qu'il n'est pas tout seul.
He's not alone.
Il est avec un collègue
He's with a colleague.
qui a à peu près
which has about
la même passion que lui.
The same passion he has.
Ah d'accord.
All right.
C'est sympa.
That's nice.
C'est toujours mieux.
It's always better.
Allez, c'est partageons
Come on, it's shared.
nos questions.
our questions.
Robert et Peter.
Robert and Peter.
Peter and Robert.
Peter.
Et Peter,
And Peter,
rien.
Nothing.
Au bout de quelques vers
After a few worms
comme ça.
Like this.
Oh, putain.
Oh, fucking.
Come on, Pete.
Taze,
taze my ass.
Teste le tazor
Test the tazor
sur moi.
on me.
Le nouveau,
The new,
la joujou de la boîte.
The box play.
Taze me,
taze me, man.
Taze me, man.
Taze my ass.
Doux.
Sweet.
Quand même doux.
Still sweet.
Au mode doux.
Soft fashion.
Oh, it's okay.
I got it.
Oh, shit.
Fuck.
Non, quand même.
No, still.
Ça envoie quand même un peu.
It still sends a bit.
Mais pas de quoi
But you're welcome.
tomber par tac.
I'm going to fall for it.
Fuck you, motherfucker.
Mais tu sais,
But you know,
c'est la douleur
It's pain.
que ces gens-là
that these people
plutôt apprécient.
Rather appreciate it.
Ah oui.
Oh, yes.
Oh, yeah.
Et Peter.
And Peter.
Attends, studio.
Wait, studio.
Et Peter.
And Peter.
Putain, Robert.
Fuck, Robert.
Ça a l'air génial.
Sounds great.
Vas-y, fais-le au moins.
Go ahead, at least do it.
Taze me.
Oh, man.
I'm gonna shoot you.
Comme ça.
Like this.
Oh, yo.
Comme ça.
Like this.
Peter, il est comme ça.
Peter, he's like this.
Putain, mais c'est Broadway, ici.
Fuck, but this is Broadway.
Peter décide de baiser son froc.
Peter decides to fuck his pants.
Et exactement.
And exactly.
Vas-y, mais Robert.
Go ahead, but Robert.
C'est Robert.
It's Robert.
Robert qui commence.
Robert starts.
Mets-le-moi dans le cul.
Put it in my ass.
Ouais.
Yeah.
Il y a des autres
There are others
où ça doit être plus sensible et tout.
where it must be more sensitive and everything.
Tiens-moi dans les fesses.
Hold me in the ass.
Ah, il faut tirer.
Ah, we have to shoot.
Sur la fesse.
On the buttocks.
C'est deux petits crochets, en fait,
It's two small hooks, actually,
qui se plantent dans ta peau
who are standing in your skin
et qui t'envoient.
And send you.
Ah oui, d'accord.
Oh, yes, all right.
Waouh.
Wow.
Et donc là, Peter, il tire.
And so here, Peter, he shoots.
C'est extrêmement con
It's extremely stupid.
à plein de niveaux.
full of levels.
Sur les fesses de Robert.
On Robert's butt.
Robert.
Ah, sur la fesse droite.
Ah, on the right buttock.
En effet, c'est encore plus sensible.
Indeed, it is even more sensitive.
On n'est pas dans les muqueuses.
We're not in the mucous membranes.
Tout ça, ça donne...
All this gives...
À toutes les générations.
To all generations.
Où la Peter.
Where the Peter.
Moi aussi, je vais te faire.
I'll make you, too.
Come on, shoot my ass.
Donc Robert dit,
So Robert says,
ah, mais c'est pas facile.
Ah, but it's not easy.
C'est comme ça.
That's how it is.
Penche-toi.
Bend over.
Shoot me in the butt.
Et là, Robert,
And here, Robert,
il vise juste.
He's just aiming.
Comme au jeu de fléchette.
Like the dart game.
Tu sais, c'est comme le coup
You know, it's like it's a blow.
où tu ne veux pas à la fléchette.
Where you don't want to dart.
Tu ne sais pas jouer à rien.
You can't play anything.
La chance du débutant.
The beginner's luck.
Réussite critique.
Critical success.
Dans le petit trou,
In the little hole,
le petit rond noir,
the little black round,
là, au plein centre.
There, in the center.
Il y a quand même un truc,
There's still something,
c'est que je me dis
I'm thinking
que Robert, là,
that Robert, there,
était quand même...
Still...
Dans cette position,
In this position,
il devait être bien penché.
He had to be well leaned.
C'est Peter, là.
This is Peter.
C'est Robert.
It's Robert.
Ah, d'accord.
All right.
Et Peter, je veux dire,
And Peter, I mean,
là, il devait être à 4 points.
There, he had to be four points.
Hey, shoot my fucking ass.
Shoot my ass.
Et là, Robert, il tire
And now, Robert, he's shooting
et les deux picots, là,
and the two pimples there,
dans l'anus.
In the anus.
Oh, tout dedans.
Oh, everything in it.
Et là, au début,
And then, at first,
il entend Peter qui fait
He hears Peter who does
oh, comme ça,
Oh, like that,
réaction comme ça.
reaction like that.
Mais il se dit,
But he says,
putain, c'est bon.
Fuck, it's okay.
Il aime ça.
He likes it.
Je l'appuie sur la réaction.
I press him on the reaction.
Ah, ouais.
Oh, yeah.
Ah, là.
Ah, here.
Et là, direct,
And there, direct,
direct sur les parents muqueuses.
direct on mucous parents.
Oh, là.
Oh, here.
Putain, merde.
Damn it.
C'est mieux que moi.
It's better than me.
Et tout comme ça.
And just like that.
Et il pense au cœur, le gars.
And he's thinking about the heart, the guy.
Mais Robert, il pense
But Robert, he thinks
que là, Peter,
that here, Peter,
il est en pleine extase.
He's in the middle of ecstasy.
Je peux le faire partir et tout.
I can get him out and everything.
Et là, il commence
And then he starts
à tourner la molette.
Turn the wheel.
Oh, putain.
Oh, fucking.
La tournette du Watton.
The Watton Tower.
Et les volts, là,
And the volts there,
ils montaient.
They were riding.
Franchement, Peter,
Frankly, Peter,
il est en pleine.
He's in the middle of it.
Et...
And...
Oh, putain.
Oh, fucking.
Attends, je vais aller
Wait, I'm gonna go.
sur le mec.
on the guy.
Ça n'a pas l'espoir.
It doesn't have the hope.
Alors, un petit problème,
So, a little problem,
c'est qu'il faut le savoir.
You have to know that.
Les forces de l'ordre.
The police.
C'est scientifique.
It's scientific.
Maintenant, on arrive
Now we're coming.
dans la partie scientifique
in the scientific part
de ce moeuf.
Of that egg.
Avant ?
Before?
On n'y était pas déjà avant.
We weren't there before.
C'est que les muqueuses,
It's just mucous membranes,
contrairement à la peau.
unlike the skin.
C'est conducteur.
It's a driver.
Et surtout,
And most importantly,
ça commence à faire de la fumée.
It's starting to smoke.
Ah oui, ça frit.
Oh, yes, it's fried.
Ça frit.
It's fried.
Ça frit très vite.
It fries very fast.
Donc, il lui a cuit.
So he baked her.
Très, très légère.
Very, very light.
Il lui a cuit l'anus.
He baked her anus.
Et donc là,
And so here,
il commence à voir
he starts to see
de la fumée.
smoke.
Ça sentait le barbecue.
It smelled like barbecue.
Ça sentait le bacon.
It smelled like bacon.
Le bacon anal.
Anal bacon.
Ça sent les potes à carmola.
It smells like carmola buddies.
Ah oui.
Oh, yes.
On est tombés bien bas ce soir.
We fell pretty low tonight.
Entre les poils de couilles
Between balls hair
dans l'espace
space
et les tasers dans le cul.
And the tasers in the ass.
C'est violent quand même.
It's violent anyway.
Imagine l'entrepère
Imagine the stepfather
d'une cuisine d'un KFC
a KFC kitchen
en plein midi
midday
en dehors de pointe.
out of point.
C'est exactement la même odeur.
It's exactly the same smell.
Ça frit, ça frit.
Fried, fried.
Ça sent l'huile brûlée.
It smells like oil burned.
Essayez de la panure.
Try some bread.
Ça commence à cramer et tout.
It's starting to burn and everything.
Et puis,
And then,
tord bien sûr.
Of course not.
Comme ça.
Like this.
On ne peut plus.
We can't anymore.
L'autre, il continue.
The other one, he goes on.
Il est à moitié au sol.
He's half on the floor.
Le temps qu'il réalise.
By the time he realizes.
Parce qu'au début,
Because at first,
il pensait que son copain
He thought his boyfriend
il prenait un filet d'enfer.
He took a hell of a net.
Donc, il est là.
So he's here.
Et donc,
And so,
il lève.
He's up.
Comme ça.
Like this.
Et Robert lâche
And Robert coward
l'aspectaseur.
the aspectator.
Est-ce que ça s'est terminé
Did it end?
devant un tribunal ou pas ?
in court or not?
Alors,
So,
moi,
Me,
je n'ai que la partie hospitalière.
I only have the hospital part.
Je n'ai pas le tribunal
I don't have the court.
tout ça derrière.
All behind it.
Je ne peux pas te le dire.
I can't tell you.
La partie hospitalière.
The hospital part.
Peut-être.
Maybe.
On ne le sait pas.
We don't know.
Je ne pourrais pas le savoir.
I couldn't know.
Il faudra peut-être rechercher.
Maybe we should look.
Après,
Then,
je n'ai pas été recherché plus loin.
I wasn't searched any further.
C'est vrai qu'une enquête
It's true that an investigation
s'impose.
It's important.
Il y a quelqu'un
There's someone here.
qui lit sur le chat
who reads on the cat
du Oiseuf
Oiseuf
comme on l'aime bien cuit.
how we like it cooked.
Et donc là,
And so here,
le truc,
the thing,
c'est que
It's that
il a lâché la gagette,
He gave up the pawn,
il a lâché le taser.
He dropped the taser.
Mais le cul de son pote
But his friend's ass
est toujours en train de fumer.
is still smoking.
Alors que son pote,
While his friend,
il est carrément à terre.
He's totally down.
Maintenant,
Now,
sur le ventre.
on the belly.
Il a le cul qui croit.
He has the ass that believes.
Il est toujours accroché,
It's still hanging,
le taser, en fait.
Taser, actually.
Oui,
Yes,
les petits crochets
small hooks
sont accrochés
are hung
et ça fume toujours.
And it still smokes.
Ça fait un peu
That's a little bit
volcan en éruption,
volcano in eruption,
si tu veux.
If you want.
Il y a le magma
There's the magma
qui sort après.
That comes out after.
C'est le moitié.
That's half.
Pour le coup,
For the moment,
il s'est ché dessus complètement.
He licked himself completely.
C'est médical.
It's medical.
Le petit détail
The little detail
qui fait plaisir.
It's a pleasure.
Ça,
That,
j'ai le rapport.
I have the report.
C'est médical.
It's medical.
Il s'est ché dessus complètement.
He licked himself completely.
Forcément,
I mean,
ça a contracté
It contracted.
les parois muqueuses
mucous walls
et tout ce qu'il y avait.
and everything there was.
C'est comme un lavement anal,
It's like an anal enema,
un truc comme ça.
Something like that.
D'accord,
Okay,
mais Robert,
But Robert,
quand il est tiré dessus
when shot
au bout d'un moment,
after a while,
on tourne dans la mollette.
We turn in the calf.
Vu que ça a duré un peu de temps,
Since it lasted a little while,
il est juste pour rendre compte
He's just to account.
qu'il se ché dessus l'autre.
He's lying on the other one.
Mais en fait,
But actually,
pas trop parce que...
Not too much because...
Oublie pas que le mec
Don't forget the guy.
était bourré comme une huître.
was drunk like an oyster.
Les mecs étaient bourrés
The guys were drunk.
et puis en fait,
And then in fact,
quand je te dis
when I tell you
qu'au début,
that at first,
ils prennent du plaisir,
they take pleasure,
ils sont un peu sur place.
They're a little out there.
Comme ça.
Like this.
Pardon,
Excuse me.
je vous montre pas le...
I'm not showing you the...
Mais bon,
But, well,
ils ont compris.
They got it.
Donc,
So,
il n'a pas tout de suite remarqué tout ça
He didn't notice it right away.
et puis ils étaient un peu dans l'air.
And then they were a little in the air.
Ah,
vas-y,
Go on,
ah,
p'tain,
comme ça.
Like this.
L'autre est allongé.
The other one is lying down.
Alors,
So,
l'autre,
the other,
il est allongé.
He's lying down.
Il fume la merde partout.
He smokes shit everywhere.
C'est vraiment un volcourt en éruption.
It's really an erupting flight.
C'est un truc...
It's something...
C'est l'Etna.
It's Etna.
C'est un truc.
It's a thing.
C'est un truc quand même.
It's a thing anyway.
Et là,
And there,
Robert,
Robert a la mauvaise idée.
Robert has the wrong idea.
Tiens,
Here.
le mec,
the guy,
il a eu tout,
He got everything,
il fume.
He smokes.
Il tire.
He's shooting.
L'idée,
The idea,
c'est d'enlever ça.
It's taking this off.
Les crochets.
The hooks.
Parce que même s'il a coupé le contact,
Because even if he cut off the contact,
dans ton esprit,
in your mind,
tu dis,
You say,
bon,
All right,
il faut enlever les câbles.
We need to remove the cables.
Enlevé.
Removed.
Putain.
Fuck.
Le pire est à venir.
The worst is to come.
Ça a cramé,
It burned,
ça a collé à la peau.
It stuck to the skin.
Ça a un peu fusionné,
It merged a little,
si tu veux.
If you want.
Oh,
putain.
Fuck.
Oh,
putain.
Fuck.
C'est de la viande.
It's meat.
Oui.
Yes.
Tu vois,
See,
c'est comme le barbecue coréen.
It's like the Korean barbecue.
Il y a toujours des traces.
There are always traces.
Quand ça cuit,
When it's cooked,
ça dure.
It's going on.
C'est aussi.
It's also.
Donc,
So,
ça reste...
It stays...
Donc,
So,
ça a un peu fusionné.
It merged a little.
Donc,
So,
au moment où il a tiré,
the moment he shot,
bien sûr,
Of course,
il a retiré carrément
He totally withdrew.
un morceau de colon.
A piece of colon.
Désolé de Peter,
Sorry about Peter,
qui ressemblait d'ailleurs plus
who looked more
à une espèce de saucisse cuite.
Some kind of cooked sausage.
C'était plutôt...
It was more like...
Oh,
putain.
Fuck.
Ah,
les gens !
People!
Est-ce qu'il a réagi à ce moment-là,
Did he react at that time,
Peter ?
Peter?
Non.
No.
Au coup,
Suddenly,
la Peter était déjà dans des vapes.
Peter was already in trouble.
Ah oui.
Oh, yes.
Il ne sentait plus rien la Peter.
He smelled nothing like Peter.
Il a le cœur qui a palpité un peu.
He has a heart that palpates a little.
On tire.
Shoot.
Et donc là,
And so here,
bien sûr,
Of course,
il appelle les paupiers.
He calls the eyelids.
Et donc,
And so,
il a quand même eu l'idée.
He still had the idea.
Il s'est dit,
He said,
bon,
All right,
je vais rhabiller mon pote.
I'm gonna get my buddy dressed.
Ah,
bien sûr.
Of course.
J'ai nettoyé la merde.
I cleaned the shit.
Et donc,
And so,
il a expliqué au début,
he explained at the beginning,
ça a marché au début,
It worked at first,
parce que bon,
'Cause good,
il a expliqué,
he explained,
oui,
Yes,
on s'est entraîné,
We practiced,
comme c'est marqué sur la notice,
as marked on the package leaflet,
entraînez-vous sans votre collègue.
Practice without your colleague.
Et puis,
And then,
Peter,
ça lui a fait un truc,
It did something to him.
il est tombé.
He fell.
Voilà,
There you go.
il faut vite la mettre à l'hôpital.
We gotta get her to the hospital soon.
Mais monsieur,
But sir,
mais monsieur,
but sir,
il a le cul qui fume,
He's got his ass smoking,
monsieur.
Sir.
Ils ont vu de lui quand même.
They saw him anyway.
Il y a l'anus qui fume,
There's the anus smoking,
monsieur.
Sir.
C'est une cheminée.
It's a fireplace.
Ils ont vu de lui l'entourne.
They saw him around.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
What did you do?
C'est !
That's it!
Et donc,
And so,
il a quand même fini,
He's still done,
il a dû ne pas l'expliquer.
He probably didn't explain it.
Il a dû finir,
He must have finished,
il a campé dans son élucide,
He camped in his elucidation,
c'est impossible.
It's impossible.
Et donc,
And so,
au début,
at the beginning,
il a prenait un accident,
He took an accident,
bien sûr.
Of course.
Il a dit oui.
He said yes.
c'était involontaire,
It was involuntary,
il a eu des explications.
He had explanations.
Il a eu des explications.
C'est involontaire,
It's involuntary,
tout ça,
All this,
accident.
Jusqu'à ce qu'il y ait,
Until there is,
sur ce,
on this,
ils a marqué que ce n'étaient pas
They said it wasn't
les premières encoches
the first notches
qu'il y avait sur le corps de Peter.
There was on Peter's body.
Non,
No,
c'est fait un petit,
It's made a little,
quelques coups d'avant.
A few shots before.
Mais monsieur,
But sir,
il y a du métal en fusion,
there's molten metal,
monsieur.
Sir.
Qu'est-ce que vous avez fait ?
What did you do?
Oh,
putain.
Fuck.
Et donc,
And so,
Peter,
comment c'était passé ?
How'd it go?
Alors,
So,
Peter,
c'était quand même,
It was still,
je ne sais plus exactement,
I don't know exactly anymore,
mais de mémoire,
but of memory,
une suite d'opérations
a sequence of operations
pour lui reconstituer
to reconstruct him
un petit peu
a little bit.
un bout du colon.
A piece of the colon.
Mais maintenant,
But now,
il faut des trucs vachement bien.
You need some really good stuff.
Ah oui ?
Really?
Avec notamment
With
des trucs de porc et tout.
pig stuff and everything.
Ah oui,
Oh, yes.
super.
Great.
De greffes de qualité.
Quality transplants.
Ou les greffes marchent bien.
Or the transplants work well.
Ah oui.
Oh, yes.
Comme pour les cœurs,
As with hearts,
je crois maintenant,
I think now,
au lieu de mettre des trucs en plastique,
Instead of putting on plastic stuff,
ils mettent des...
They put...
Je crois que les greffes
I think the transplants
de cœur en cochon,
From heart to heart,
ça ne marche pas encore super bien.
It's not working well yet.
Je crois que ça marche mieux
I think it works better.
que les plastiques.
plastics.
Il y a moins de rejet.
There's less rejection.
Donc voilà,
So here you go,
écoutez,
Look,
c'était le wasap.
It was the wasap.
Tu nous as gâtés
You spoiled us.
pour ce retour,
for this return,
Cocos.
Un feu d'artifice.
Fireworks.
Il était électrique,
He was electric,
celui-là.
This one.
Oui,
Yes,
feu d'artifice.
Fireworks.
C'est pas qu'il vous a plu,
You didn't like it,
en tout cas.
Anyway.
Ah,
beaucoup,
a lot,
beaucoup.
a lot.
Quelqu'un nous a fait remarquer
Someone pointed us out.
qu'on avait oublié de parler
that we forgot to talk
de 386.
of 386.
C'est pas grave.
It's okay.
Ah oui,
Oh, yes.
c'est vrai.
That's right.
C'est pas grave.
It's okay.
Le fil rouge,
The red thread,
tu l'as pourrais pas en zapper.
You couldn't get him to zap.
Sachez juste que 386,
Just know that 386,
c'était le premier PC
it was the first PC
de l'ordre de ton père.
Your father's order.
Oui,
Yes,
c'était un 386 SX.
It was a 386 SX.
Non,
No,
c'était pas un DX.
It wasn't a DX.
Non,
No,
un SX.
SX.
Je m'en souviens très bien.
I remember it very well.
Et moi,
And me,
j'avais un 386 DX 20.
I had a 386 DX 20.
C'est magnifique.
It's beautiful.
Alors,
So,
ça remonte,
It's going up.
on parle des années 90.
We're talking about the '90s.
Donc voilà,
So here you go,
c'était des belles machines.
They were beautiful machines.
Et la particularité
And the peculiarity
du 386 SX,
of 386 SX,
c'est qu'il avait un cœur
He had a heart.
32 bits,
mais les communications
but communications
avec le bus système
with the system bus
étaient en 16 bits.
were 16 bits.
Ce qui faisait
What did
qu'il était bridé.
He was bridled.
Il était assez bridé.
He was pretty tough.
Il y avait un goulot
There was a neck
d'étranglement.
bottlenecks.
Je ne l'ai pas.
I don't have it.
PC à moi.
My PC.
Ce qui n'était pas
What wasn't
qu'avec le DX.
Only with the DX.
C'était un C-discount kit.
It was a C-discount kit.
Comment ça s'appelait ?
What was it called?
C'était Orletti,
It was Orletti,
Orvetti.
Olivier Vetti.
C'est la vache.
It's the cow.
Olivier Vetti.
À l'époque,
Back then,
on avait des entreprises françaises
We had French companies
qui faisaient des ordinateurs.
Who made computers.
C'est vrai qu'on l'a oublié.
It's true we forgot it.
Il y avait quoi ?
What was there?
Il y avait Fox ?
Was there Fox?
Thompson, non ?
Thompson, right?
Comment ça s'appelait ?
What was it called?
Thompson,
on fait des PC.
We're doing PCs.
Philips aussi,
Philips too,
on n'a pas fait de PC.
We didn't do a PC.
C'est néerlandais, Philips.
It's Dutch, Philips.
Ah oui, pardon.
Oh, yes, I'm sorry.
Je t'avoue,
I confess,
je n'ai plus trop
I don't have too much anymore.
le souvenir des marques françaises.
the memory of the French brands.
Il y en avait un.
There was one.
C'est vrai qu'il y avait
It's true there was
une marque française en particulier.
a French brand in particular.
Je crois qu'Olivetti,
I think Olivetti,
c'était français.
It was French.
Olivier Vetti,
c'était français.
It was French.
C'est l'italien Olivier Vetti ?
Is that the Italian Olivier Vetti?
Peut-être.
Maybe.
J'avais ça,
I had this,
c'était mon premier à moi
It was my first.
dans ma chambre.
In my room.
Olivier Vetti.
Oh la vache.
Oh, my God.
Edison.
Avec Windows 95.
With Windows 95.
Que de souvenir.
What a memory.
Effectivement,
Indeed,
moi j'avais un 286,
I had a 286,
rappelle-toi,
Remember,
le fameux PS1.
the famous PS1.
IBM.
Ah, celui-là,
Ah, this one,
il était connu ce ordinateur.
He was known to this computer.
Il était lent.
He was slow.
Le PS1, oui.
PS1, yes.
T'avais un problème,
You had a problem,
je crois.
I think so.
Non, non,
No, no,
t'avais un 3 points,
You had three points,
je crois.
I think so.
Non, non, c'est un 2.
No, no, it's a two.
Tu peux remonter un petit peu
You can go up a little bit.
dans le chat,
in the cat,
s'il te plaît ?
Please?
Oui, je peux.
Yes, I can.
C'est que moi,
It's just me,
avant ça,
before that,
j'avais l'ordre de ton père.
I had your father's order.
Stop, stop, stop,
j'aimerais répondre.
I'd like to answer.
Archivis du cinéma,
Film archive,
il est arrivé quand, lui ?
When did he get here?
LTP,
tu nous avais promis
You promised us
une petite histoire
a little story
vraie par épisode.
True by episode.
C'est abandonné finalement.
It's finally abandoned.
Non, il l'a raconté.
No, he told it.
Il l'a raconté tout à l'heure.
He said it earlier.
T'es arrivé après
You came after
l'histoire de l'ordre de ton père.
Your father's order story.
C'était en plus
It was also
la plus belle histoire
the most beautiful story
de l'ordre de ton père
of your father's order
depuis longtemps.
For a long time.
Mais figurez-vous
But figure yourself
que moi,
that I,
avant le 386,
before 386,
j'avais un 8 086.
I had an 8,086.
Est-ce qu'on peut demander
Can we ask?
aux auditeurs
Auditors
si ce n'était pas
if it wasn't
la plus belle histoire
the most beautiful story
de l'ordre de ton père ?
Your father's order?
XT 8 086
qui a dansé à 4,77 MHz.
who danced at 4.77 MHz.
Grosse merde.
Big shit.
T'as eu ça au début
You got that at first.
des années 80, je pense.
'80s, I think.
Exactement,
Exactly,
c'était la grosse merde.
It was the big shit.
Le fameux PC 1512.
The famous PC 1512.
Amstrad PC 1512,
oui.
Yeah.
Ah, c'est ça.
Ah, right.
C'était un 1512, je crois.
It was a 1512, I think.
Amstrad avait bien réussi
Amstrad had done well
dans les PC.
In the PCs.
Parce que quand Amstrad
Because when Amstrad
a sorti CPC...
Got CPC out...
CPC.
C'était pas un PC tout à l'heure.
It wasn't a PC earlier.
Non, non, non.
No, no, no.
Le CPC n'était pas un PC.
The CPC was not a PC.
On parle d'un autre truc.
We're talking about something else.
Ça, c'est le PC 1512.
That's PC 1512.
L'Amstrad,
The Amstrad,
effectivement,
indeed,
ils avaient sorti
they had gone out
un PC qui avait bien marché
a PC that worked well
parce qu'il n'était pas cher du tout
because it was cheap at all
par rapport aux IBM PC de l'époque.
Compared to the IBM PCs of the time.
De mémoire, de mémoire.
Memory, memory.
C'est ça.
Right.
Et c'était un AT pour le coup.
And it was an AT for the coup.
Donc les AT,
So the ATs,
c'était tout ce qui était...
That was all that was...
C'était Advanced 7, oui.
It was Advanced 7, yes.
Oui, Advanced 7.
Yes, Advanced 7.
Donc c'était les 286, 386.
So it was 286, 386.
C'est là qu'on voit
That's where we see
nos deux ans de différence.
Our two years of difference.
Je les appelle tous.
I'll call them all.
Non, c'est plutôt console, non ?
No, it's more like console, isn't it?
Par rapport à nous
Compared to us
qui étions très PC.
who were very PC.
Ouais, bah si,
Yeah, yeah, yeah,
j'ai eu l'Amstrad 6,28.
I got Amstrad 6,28.
Non, je me rappelle.
No, I remember.
J'ai eu l'Amstrad d'avant
I got the Amstrad before.
qui était à la cassette.
That was on the tape.
C'était le...
It was the...
464.
C'est plus lu encore, ça.
That's more read.
Pour répondre à l'archiviste du cinéma,
To respond to the archivist of cinema,
mes histoires à la pièce de Bermain,
My stories at Bermain's play,
elles ont été rejetées
they were rejected
par mes collègues.
by my colleagues.
C'est vrai.
That's right.
Ah oui, c'est nul, ça.
Oh, yeah, that sucks.
Un veto a été fait
A veto has been made
sur les histoires de l'ordre de ton père.
about the stories of your father's order.
Donc il préfère...
So he prefers...
Ses histoires, lui.
His stories.
On veut l'histoire de toilette.
We want the toilet thing.
Il préfère mes histoires débiles,
He prefers my stupid stories,
en fait.
Actually.
Tout à fait.
Absolutely.
Sans intérêt.
No interest.
On garde les histoires de l'ordre.
We keep the stories of order.
Tu peux faire les deux, hein ?
You can do both, right?
Non, non, non.
No, no, no.
Tu vois, je suis censuré.
See, I'm censored.
Mon Dieu.
Oh, God.
Bon, voilà, écoutez,
All right, here you go.
merci pour mon retour.
Thank you for coming back.
Ah bah oui, on est content.
Oh, yeah, we're happy.
Bah écoute,
Look,
c'est un plaisir de t'avoir avec nous,
It's a pleasure to have you with us,
quoi, parce que tu nous as manqué.
Because we missed you.
C'est vrai, mais bon.
Right, but good.
Mais si, on est content de t'avoir avec nous.
We're glad to have you with us.
En tout cas, on rigole plus.
Anyway, we're not laughing.
On rigole plus quand tu es là.
We don't laugh when you're here.
Bon, tout ça pour dire
Well, all that to say
que nous nous retrouverons
that we will find ourselves
donc dans deux semaines.
So in two weeks.
Le 18 décembre.
December 18.
C'est le numéro...
That's the number...
Oui, je crois que c'est le 18 décembre,
Yeah, I think it's December 18,
il me semble-t-il.
I think so.
Ça va faire 19 ans plus tard.
19 years later.
Mais exactement.
But exactly.
18 ans, c'est 18.
Eighteen is 18.
Il a raison.
He's right.
Alors, c'est le numéro de Noël.
So this is the Christmas number.
Oui.
Yes.
De Noël.
Christmas.
Peut-être que Papa Noël sera là.
Maybe Santa will be here.
Ça n'est pas certain.
That's not certain.
Peut-être que...
Maybe...
On l'a invité,
We invited him,
mais il ne vient pas tous les ans.
But he doesn't come every year.
Peut-être qu'un vendeur
Maybe a salesman
d'instruments horribles
Horrible instruments
sera là également.
will be there too.
Ça, c'est beaucoup plus probable.
That's a lot more likely.
Voilà, il peut se passer
There, it can happen.
plein de choses ignobles
Lots of horrible things.
dans le prochain numéro
in the next issue
de l'Apéro du Capitaine.
Captain's Apéro.
Tout comme il ne peut rien se passer.
Just like nothing can happen.
C'est sûr.
Sure.
Voilà, mais ce sera en tout cas
That's it, but it'll be
un numéro dédié
a dedicated number
à l'esprit de Noël.
to the spirit of Christmas.
Exactement.
Exactly.
À la joie.
To joy.
Le numéro de Noël,
The Christmas number,
c'est 18 alors.
18 then.
Oui, parce qu'après,
Yeah, because then,
il n'y aura pas avant janvier.
There won't be until January.
Et on ne sait même pas
And we don't even know
quand en janvier.
when in January.
Mais par contre,
But on the other hand,
vous aurez le nouveau générique.
You'll get the new credits.
Ou pas.
Or not.
Avant janvier, oui.
Before January, yes.
Pour Noël, ce serait sympa.
Christmas would be nice.
C'est un beau cadeau.
It's a nice gift.
C'est chaud.
It's hot.
Bon, en tout cas,
Well, anyway,
merci à vous de nous avoir suivis.
Thank you for following us.
Ciao, ciao les amis.
Ciao, ciao, friends.
Bien entendu,
Of course,
nous serons là
We'll be here.
dans deux semaines
in two weeks
comme d'habitude.
As usual.
Au revoir.
Goodbye.
D'ici là,
Until then,
nous allons vous envoyer
We'll send you
faire un petit raid.
Make a little raid.
Si ça marche,
If it works,
parce que ça ne marche pas
because it doesn't work
toujours bizarrement.
Always weird.
C'est un raid.
It's a raid.
On vous souhaite
We wish you
deux bonnes semaines.
Two good weeks.
Bien entendu,
Of course,
amusez-vous bien.
Have fun.
Soyez prudents.
Be careful.
Bonne bourre.
Good stuff.
Et tout le bordel.
And the whole mess.
Ne vous tassez pas les fesses.
Don't get your ass down.
Que dire de plus ?
What more can I say?
C'est un conseil.
It's a tip.
C'est exact.
That's right.
Ok, bon,
Okay, well,
ciao, bye, bye.
Ciao les amis.
Ciao, friends.
Au revoir.
Goodbye.
Bye.
Sous-titrage ST' 501
Subtitles ST' 501